Programa de Capacitação Institucional - PCI
EDITAL Nº 4/2021/SEI-CETENE
SELEÇÃO PÚBLICA PARA FORMAÇÃO DE CADASTRO DE RESERVA PARA BOLSAS DO PROGRAMA DE CAPACITAÇÃO INSTITUCIONAL – PCI/CETENE

RETIFICAÇÃO Nº 1

O Centro de Tecnologias Estratégicas do Nordeste – CETENE, unidade de pesquisa do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações – MCTI, torna pública a abertura de processo seletivo de candidatos a bolsas no âmbito do seu Programa de Capacitação Institucional – PCI.

1. Objeto

1.1 O presente Edital tem por finalidade a seleção de especialistas para formação de cadastro de reserva no sentido de contribuir para a execução de projetos de pesquisa no âmbito do PCI, visando a apoiar os Programas de Desenvolvimento Tecnológico do CETENE, por meio de bolsa na modalidade “PCI” do Conselho Nacional de Desenvolvimento Tecnológico – CNPq.

1.2 O PCI do CETENE tem por objetivo a formação e engajamento de recursos humanos qualificados, conforme as necessidades da instituição, visando ao atendimento dos desafios e temas da Estratégia Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação – ENCTI.

1.3 O PCI, em linhas gerais, tem como objetivos: (i) fortalecer a pesquisa e a infraestrutura científica e tecnológica; (ii) fomentar a inovação com ampliação da participação de empresas nas áreas estratégicas do CETENE (Biotecnologia, Computação Científica e Nanotecnologia); e (iii) ampliar sistematicamente a capacitação e qualificação de recursos humanos.

1.4 O presente edital está fundamentado legalmente em especial, pelos artigos 218 e 219 da Constituição Federal; pelos artigos 19 e 21-A da Lei nº 10.973, de 2 de dezembro de 2004; Portaria nº 3.429, de 10 setembro de 2020, expedida pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações – MCTI; Resolução Normativa – RN nº 026/2018, expedida pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico – CNPq; e Portaria nº 2.195/2018, expedida pelo MCTI.

1.5 Os projetos institucionais disponíveis para este Edital, bem como a formação exigida aos candidatos, encontram-se detalhados no ANEXO 1.

2. Critérios de Elegibilidade

2.1 Os critérios de elegibilidade indicados abaixo são obrigatórios e sua ausência resultará no indeferimento da proposta.

2.2 Quanto ao Proponente

2.2.1 O proponente, responsável pela apresentação da proposta, deve atender, obrigatoriamente, aos itens a seguir.

2.2.1.1 Bolsa PCI-D:

a) Ser brasileiro ou estrangeiro residente e em situação regular no País;

b) Ter seu currículo cadastrado e atualizado na Plataforma Lattes, em até 30 (trinta) dias antes da indicação, o qual comprovará a formação acadêmica e a experiência profissional do candidato;

c) Ter perfil e experiência adequados à atividade a ser desenvolvida;

d) Dedicar-se em tempo adequado às necessidades do projeto, conforme definido e explicitado na proposta;

e) Não ter tido vínculo empregatício direto ou indireto ou ter sido aposentado pela mesma instituição executora do projeto;

f) O bolsista não poderá acumular bolsas PCI com outras bolsas de longa duração, bem como Bolsa Estágio/Treinamento no Exterior (BSP) do CNPq ou de qualquer outra instituição brasileira;

g) Não possuir parentesco com ocupantes de funções gratificadas da Instituição, em atendimento ao disposto pela Lei nº 8.027, 12/04/1990, pelo Decreto nº 6.906, de 21/07/2009, e pelo Decreto nº 7.203/2010;

h) O beneficiário de bolsa PCI-D não deverá possuir vinculo empregatício na data de sua indicação, bem como não poderá ser sócio administrador de empresa;

i) Alunos de especialização, mestrado ou doutorado não poderão ser beneficiários das bolsas PCI-D até que realizem suas respectivas defesas de trabalho de conclusão de curso, dissertação ou tese;

j) Informar, no preenchimento do formulário de inscrição, se já usufruiu de bolsa PCI no CETENE ou outra instituição, em qualquer tempo, tendo ciência de que o somatório do período pleiteado com o já usufruído não poderá ultrapassar 60 (sessenta) meses, sendo de sua responsabilidade a gestão e contagem do tempo utilizado anteriormente, se por ventura houver;

k) Os requisitos específicos para cada categoria de bolsa PCI devem ser observados no Anexo I da Resolução Normativa – RN nº 026/2018, expedida pelo CNPq.

2.3 Quanto à instituição de execução do projeto:

2.3.1 O projeto será executado presencialmente nas dependências do CETENE, que fica localizado no seguinte endereço:

Centro de Tecnologias Estratégicas do Nordeste – CETENE

CNPJ: 01.263.896/0021-08

Avenida Professor Luís Freire, nº 1, Cidade Universitária

Recife, Pernambuco – CEP: 50.740-545

2.3.2 Independentemente de sua experiência profissional e formação, o candidato poderá ser enquadrado em nível inferior à sua qualificação, conforme determinação prévia da ação ou a critério do coordenador do Subprograma de Capacitação Institucional ou da Comissão de Pré-enquadramento.

3. Recursos Financeiros

3.1 As bolsas constantes desta Chamada Pública serão operacionalizadas pelo CNPq e financiadas com recursos oriundos do orçamento do MCTI.

4. Itens Financiáveis

4.1 Os recursos da presente Chamada serão destinados ao financiamento de bolsas na modalidade PCI, na sua categoria D em seus diferentes níveis – cujos valores são informados no Anexo II da RN nº 026/2018 do CNPq.

4.2 A implementação das bolsas deverá ser realizada dentro dos prazos e critérios estipulados para cada uma dessas modalidades, conforme estabelecido nas normas do CNPq que regem essa modalidade.

4.3 A duração das bolsas não poderá ultrapassar o prazo de execução do projeto, com fase atual do PCI/CETENE prevista para encerramento no ano de 2023.

4.4 As bolsas não poderão ser utilizadas para pagamento de prestação de serviços, uma vez que tal utilização estaria em desacordo com a finalidade das bolsas do CNPq.

4.5 O enquadramento das bolsas atenderá ao previsto na RN nº 026/2018 do CNPq, dependendo da disponibilidade de recursos.

4.6 O bolsista poderá ser indicado a receber bolsa em nível inferior à categoria máxima em que poderia ser enquadrado, em função de limite orçamentário do projeto PCI/CETENE ou de recomendação da Comissão de Gerenciamento do PCI/CETENE ou, ainda, do Comitê de Enquadramento do PCI, em decorrência da avaliação do candidato.