O Programa de Capacitação em Taxonomia - PROTAX foi implementado a partir das discussões realizadas pelas sociedades científicas, que há anos apontam a carência de taxonomistas e a sua importância para que o país possa gerenciar e conhecer a biodiversidade brasileira. Apesar do crescimento do número de taxonomistas nos últimos anos, sendo o CNPq e a Capes destacados nesta iniciativa, ainda há carência destes profissionais. O maior desafio, no que se refere ao número de taxonomistas, é abranger a grande extensão territorial e a megadiversidade do Brasil que detém cerca de 13% de toda a vida do planeta.

A primeira etapa do programa foi uma parceria firmada entre CNPq, CAPES e MCTIC e teve duração de 5 anos, finalizando em 30 de novembro de 2010. OS projetos selecionados foram apoiados com bolsas de Mestrado, Doutorado e de pós-doutorado especial em taxonomia, além de auxílio para despesas de custeio e capital e um notebook aos cursos de pós-graduação selecionados.

A segunda etapa contou com a parceria da Capes e foi concretizada com o lançamento do Edital MCT/CNPq/MEC/CAPES Nº 52/2010 - PROTAX - Programa de Capacitação em Taxonomia , visando dar continuidade e ampliar o programa iniciado em 2005. Foram selecionados 103 projetos que receberam bolsas de iniciação científica, apoio técnico, mestrado, doutorado e pós-doutorado júnior e recursos financeiros em custeio.

Atualmente o programa encontra-se na terceira etapa (Chamada 001/2015 ¿ PROTAX), e conta com a importante parceria da CAPES. Foram concedidas bolsas nas modalidades Apoio Técnico, Iniciação Científica, Mestrado, Doutorado e Pós-Doutorado. Esta Chamada conta também com o apoio de diversas Fundações Estaduais de Amparo à Pesquisa (FAPs) que estão aportando recursos de Custeio para o desenvolvimento dos projetos de pesquisa.

O PROTAX, regido pela Resolução Normativa - RN 006/2007 do CNPq, visa apoiar e fornecer subsídios às diversas ações de governo voltadas para o conhecimento e a preservação da Biodiversidade. Dentre elas podemos destacar o Programa de Pesquisa em Biodiversidade do (PPBio), o Reflora, o Sisbiota, a Lista da Flora do Brasil, a Lista da Fauna do Brasil, as Diretrizes da Política Nacional de Biodiversidade e da Convenção das Nações Unidas sobre Diversidade Biológica, os projetos de biodiversidade estaduais, dentre outros. Aqui cabe destacar que a formação de recursos humanos em taxonomia e curadoria de coleções contribuirá diretamente para elaboração da lista da Flora do Brasil com acesso online que é uma meta a ser concluída até 2020, da Estratégia Global para a Conservação de Plantas da Convenção sobre Diversidade Biológica (GSPC-CDB), da qual o Brasil é signatário.     