Inova Talentos
Compartilhe:  Compartilhe por Facebook Compartilhe por Twitterlink para Copiar para área de transferência
Publicado em 08/06/2021 09h53 Atualizado em 09/06/2021 18h26
O Programa INOVA Talentos teve início em julho de 2015, por meio da celebração de Acordo de Cooperação entre o CNPq e o Instituto Euvaldo Lodi – IEL, visando fomentar a capacitação de graduados, mestres e doutores por meio da sua participação em atividades de inovação no setor empresarial, ao mesmo tempo permitindo intensificar a interação entre a academia e a indústria. 

Os bolsistas participantes do programa têm a oportunidade de vivenciar o desenvolvimento de projetos de inovação no ambiente empresarial, recebendo capacitações presenciais e à distância e desenvolvendo competências comportamentais, gerenciais e técnicas durante os 12 meses de duração das bolsas.

O programa iniciou suas operações em março de 2016, beneficiando inicialmente 44 empresas, com a concessão de 215 bolsas em projetos de inovação.

Atualmente, o Programa se encontra em sua terceira edição, sendo totalmente custeado com recursos oriundos das empresas que apresentam seus projetos através do IEL via Plataforma Integrada Carlos Chagas do CNPq (PICC).

Operacionalização
Os projetos são desenvolvidos dentro da própria empresa não possuindo necessariamente o viés acadêmico. As empresas que investem neste Programa buscam ser mais competitivas, avançadas e inovadoras.

A concessão das bolsas é regida pela Resolução Normativa nº 015/2010 que dispõe sobre Bolsas de Fomento Tecnológico e Extensão Inovadora, sendo que atualmente estão disponíveis para utilização pelas empresas as modalidades de Fixação e Capacitação de Recursos Humanos - SET e de Desenvolvimento Tecnológico e Industrial - DTI.

Depoimentos
 

“O programa é um dos principais mecanismos de fomento à inovação existente no país. De forma rápida e desburocratizada, é possível ter acesso a profissionais qualificados que possibilitam alavancar o desenvolvimento de novos produtos e processos, bem como aumentar as nossas conexões com as ICTs”.

 Bosch 

 		
“O Inova Talentos é um excelente instrumento para a área de P&D
(Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação) da Lenovo Brasil. Com este programa conseguimos profissionais qualificados, motivados e engajados. Além disso,
o IEL permite aos participantes o acompanhamento e o desenvolvimento
as competências necessárias para oportunidades futuras”.

Lenovo Brasil 

 
“O Inova Talentos permite que as empresas tenham mão de obra especializada com foco em inovação e dedicada a um projeto específico. Além da execução de projetos de inovação, o programa acaba sendo uma grande fonte de mão de obra para as empresas ao término do projeto, pois o bolsista já conhece os projetos e processos da empresa”.


Whirlpool

 		
“Como os projetos possuem duração que varia entre 12 e 24 meses, os resultados logo aparecem e podem ser implementados na ENGIE. Ter pesquisadores dedicados full time à execução de um projeto faz toda a diferença. Além do desenvolvimento do projeto em si, serve como um observatório de talentos que mais tarde podem fazer parte do quadro de colaboradores da companhia”.


Engie 

 
“A colaboração do programa Inova Talentos para a WEG está especialmente no foco dado ao projeto de pesquisa. Normalmente, no ambiente industrial, os projetistas e pesquisadores das empresas executam atividades em paralelo e não conseguem dedicar-se exclusivamente a um projeto. Por outro lado, o bolsista com formação acadêmica adequada, consegue ter essa dedicação permitindo acelerar os resultados.

Weg

 		
“O Inova Talentos é um instrumento essencial para a inovação na Oxiteno. Com este programa, a empresa potencializa seus projetos de produtos, processos ou iniciativas mais radicais. Além disso, o IEL traz excelentes profissionais, sendo uma ótima porta de entrada para oportunidades futuras”.

Oxiteno

 
 

 

1 inova talentos

2 inova talentos

3 inova talentos

 

 

Para saber mais entre em contato:

 Diretoria de Cooperação Institucional (DCOI)
Coordenação do Programa de Capacitação Tecnológica e Competitividade (COCTC)
 
SHIS QI 01, Conj. B, Bl. B, Sl. 106
Edifício Santos Dumont
Lago Sul, Brasília - DF, 71.605-001
 
Telefone: (61) 3211-9356
E-mail: coctc@cnpq.br 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

