O Programa de Iniciação Científica e Mestrado (PICME) oferece aos estudantes universitários que se destacaram nas Olimpíadas de Matemática (medalhistas da OBMEP  ou da OBM ) a oportunidade de realizar estudos avançados em Matemática simultaneamente com sua graduação. O Programa visa fortalecer a área de matemática no País por meio da concessão de bolsa de Iniciação Científica aos estudantes que ingressaram na Graduação, em qualquer área do conhecimento, e que foram medalhistas na Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (OBMEP ) ou da Olimpíada Brasileira de Matemática (OBM ). O PICME também prevê a concessão de bolsas de mestrado pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes ). O PICME é resultado de uma parceria entre o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), o Instituto de Matemática Pura e Aplicada (IMPA ) e a Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes ). O PICME é coordenado em nível nacional pelo Instituto de Matemática Pura e Aplicada (IMPA)  e ofertado por Programas de Pós-Graduação em Matemática de diversas universidades espalhadas pelo País.

OBJETIVOS

Propiciar aos estudantes universitários, que se destacaram nas Olimpíadas de Matemática, o acesso a uma sólida formação Matemática que enriqueça o seu desenvolvimento profissional;
Fortalecer a formação de matemáticos e professores de Matemática, e
Contribuir para o fortalecimento do conhecimento em Matemática e a formação de pesquisadores em áreas relacionadas.
DURAÇÃO DA BOLSA

A Iniciação Cientifica do PICME tem duração prevista de 2 anos, sendo que as bolsas têm vigência de 12 meses e são renovadas, de acordo com as condições e o desempenho de cada aluno. Por meio da Iniciação Cientifica/PICME também é possível o aluno se preparar para o Mestrado em Matemática, que pode, até mesmo, ser realizado simultaneamente com a Graduação. Os estudantes aprovados e regularmente matriculados no mestrado em Matemática em qualquer instituição participante também poderão ganhar bolsa de mestrado da Capes.

BOLSA

A bolsa de Iniciação Cientifica para o estudante de graduação corresponde ao valor constante da Tabela de Valores de Bolsas no País. 

INSTITUIÇÕES

Requisitos: Possuir Programa de Pós-Graduação em Matemática e/ou Matemática Aplicada recomendado pela Capes.
Condições de participação: os Programas de Pós-Graduação que tenham interesse em participar, devem entrar em contato com a Coordenação Nacional, por meio do endereço: picme@obmep.org.br.
PESQUISADOR

Requisitos para o orientador: ser um pesquisador na área de Matemática ou Matemática Aplicada e estar vinculado a um Programa de Pós-Graduação que participe do PICME.
Condições de participação: os pesquisadores que têm interesse em participar devem entrar em contato com o coordenador do PICME na sua Instituição.
ESTUDANTES

Requisitos: ter sido medalhista na Olimpíada.Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (OBMEP ) ou da Olimpíada Brasileira de Matemática (OBM); estar regularmente matriculado e cursando nível superior em qualquer área em Instituições públicas ou privadas; e dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa.
Condições de participação:
Na Iniciação Científica: os estudantes que têm interesse em participar, devem fazer sua pré-inscrição na página: http://picme.obmep.org.br. O período de Inscrição é de 15 de fevereiro a 29 de abril de 2012. Não é necessário ser aluno de uma instituição participante. O aluno pode se candidatar a qualquer um deles, basta escolher, de acordo com a sua preferência e/ou proximidade, dentre as instituições e programas listados no item Instituições Participantes. O PICME é presencial, portanto, é importante fazer uma opção cuidadosa sobre o local de participação.
No mestrado: entrar em contato diretamente com o Programa de Pós-Graduação de seu interesse.
NORMAS E ORIENTAÇÕES

Norma específica: RN 017/2006

Perguntas frequentes

Formulários e orientações

CONTATO

Coordenação de Programas Acadêmicos

Coordenadora: Lucimar Batista de Almeida

pibic@cnpq.br

(61) 3211-9150