O Programa Institucional de Iniciação Científica - PIBIC nas Ações Afirmativas - PIBIC - Af é dirigido às universidades públicas que são beneficiárias de cotas PIBIC e que têm programa de ações afirmativas. Trata-se de um programa piloto que prevê a distribuição de bolsas de Iniciação Científica - IC às instituições que preencham esses requisitos e se interessem em participar do programa.

JUSTIFICATIVA

A construção de políticas de Ações Afirmativas é um compromisso firmado pelo Governo Federal. Seu objetivo é ampliar a participação de grupos sociais em espaços tradicionalmente por eles não ocupados, quer seja em razão de discriminação direta, quer seja por resultado de um processo histórico a ser corrigido.

O PIBIC nas Ações Afirmativas é um programa que tem como missão complementar as ações afirmativas já existentes nas universidades. Seu objetivo é oferecer aos alunos beneficiários dessas políticas a possibilidade de participação em atividades acadêmicas de iniciação científica. Este Programa está inserido no PIBIC e é resultado de uma parceria entre Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Ministério da Ciência e Tecnologia - CNPq / MCTI e a Subsecretaria de Políticas de Ações Afirmativas da Secretaria de Políticas de Promoção de Igualdade Racial - SUBPAA / SEPPIR-PR.

OBJETIVOS

ampliar a oportunidade de formação técnico-científica de estudantes, cuja inserção no ambiente acadêmico se deu por uma ação afirmativa para ingresso no Ensino Superior;
contribuir para a formação científica de recursos humanos entre os beneficiários de políticas de ações afirmativas de qualquer atividade profissional;
ampliar o acesso e a integração dos estudantes beneficiários de políticas de ações afirmativas à cultura científica, e
fortalecer a política de ação afirmativa existente nas instituições.
 
DURAÇÃO DA BOLSA

A bolsa terá duração de 12 (doze) meses (se implementada a partir do primeiro mês de vigência do processo institucional) com início em 1º de agosto.

BOLSA

A bolsa de Iniciação Cientifica para o estudante de graduação corresponde ao valor constante da Tabela de Valores de Bolsas no País.  

INSTITUIÇÕES

Requisitos para as Instituições: já participar do PIBIC e/ou do PIBITI; ter uma política de Ações Afirmativas implementadas voltadas para o ingresso de estudantes pertencentes a grupos tradicionalmente excluídos do espaço acadêmico na graduação; ser de natureza pública, e ter uma política de iniciação científica.
Condições de participação: a Chamada Pública de propostas para o processo de inscrição ocorre no primeiro semestre de cada ano, em geral, entre os meses de março e abril. A Chamada é publicada no item Editais da página do CNPq.

PESQUISADORES

Requisitos para o orientador: estar vinculado à instituição de ensino e/ou pesquisa que participe do PIBIC-Af; desenvolver pesquisa científica, e ser preferencialmente bolsista de Produtividade em Pesquisa do CNPq.
Condições de participação: participar do processo de seleção realizado em sua instituição de vínculo. Os processos de seleção nas instituições ocorrem, em geral, no primeiro semestre de cada ano. Esteja atento aos prazos estipulados em sua instituição.
ESTUDANTES

Requisitos para o estudante: cursar graduação; dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa, e ter sido beneficiário de política de ação afirmativa para ingresso no Ensino Superior.
Condições de participação: procure, em sua área de interesse, um pesquisador que esteja disposto a integrá-lo em sua pesquisa e a orientá-lo.

NORMAS E ORIENTAÇÕES


Norma específica: RN 017/2006

Perguntas freqüentes

Formulários e orientações


CONTATO


Coordenação de Programas Acadêmicos

Coordenadora: Lucimar Batista de Almeida

pibic@cnpq.br