O programa "Agentes Locais de Inovação - ALI" visa promover o aumento da produtividade por meio da inovação nas micro e pequenas empresas dos setores de comércio e serviço, através de uma orientação pró-ativa, 100% subsidiada e personalizada, realizada na própria empresa, estimulando a inovação de produtos, processos, digitalização e práticas sustentáveis.

 A partir de dezembro de 2010, com a celebração do acordo de cooperação entre o SEBRAE e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), o Programa ALI passou a ter abrangência nacional e foi consolidado como diferencial na estratégia de competitividade dos pequenos negócios nos estados brasileiros. Ao longo desse período, o Programa ALI já implementou mais de 8.700 mil bolsas e acompanhou mais de 330 mil empresas.

Os Agentes Locais de Inovação (ALIs) são bolsistas pelo CNPq, selecionados e capacitados pelo SEBRAE/UF. Com perfil multidisciplinar, esses bolsistas atuam como facilitadores da metodologia de inovação para o aumento da produtividade nos pequenos negócios participantes do Programa ALI nos estados.

As inscrições para a seleção dos bolsistas ALI são realizadas pelos SEBRAE Estaduais e podem ser conferidas no menu "Inscrições Abertas".

Mais informações sobre o Programa ALI podem ser obtidas em: https://www.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/Programas/agentes-locais-de-inovacao-receba-o-sebrae-na-sua-empresa,8f51d53342603410VgnVCM100000b272010aRCRD

EVENTOS
 

Workshop do Ecossistema de Inovação onde marcará o encerramento do segundo ciclo do Projeto ALI no Sebrae/DF. 
https://www.lojasebraedf.com.br/161440100694
 

Confira a Programação 
 
23/06 - Empreenda com Propósito
 

19:00 - Abertura 
Diretor Superintendente do Sebrae DF -  Antônio Valdir Oliveira Filho
Diretora Técnica Sebrae DF - Rose Rainha
 

19:20hs - Dudu Avancini - Agente Local de Inovação - Reflexões sobre Propósito de Vida e Empreendedorismo.
 

20:30hs - Bruno Santos - Empreendedor da DANUIA e ex-ALI - A importância das Soft Skills para o empreendedor: Foco, Motivação, Determinação e Resiliência.
 

\uD83D\uDD39 24/06 - Conheça o seu novo cliente
 

19:00hs -  Rafael Bitter - Empreendedor da ENKRATÉIA - Desenvolvimento de vendas 
 

20:30hs - João Kepler - Especialista em Gestão, Marketing, Empreendedorismo e Inovação -Reinventando e Inovando o seu Negócio
 
25/06 - Aprenda a importância das finanças e esteja preparado para novas oportunidades
 

19:00hs -  Ricardo Robson - Gerencia de Atendimento ao Pequeno Empresário - GAPE- Sebrae/DF - Crédito e Finanças para pequenas empresas.
 

20:30hs - Marcus Vinicius Bezerra - Mestre em Inovação e Propriedade Intelectual pela UnB e Coordenador Nacional do Projeto ALI - Inovação após o programa ALI.
 

21:00hs - Agnaldo Dantas - Unidade de Inovação do Sebrae Nacional - Oportunidade de fomento à projetos de inovação das micro e pequenas empresas - Contrato Sebrae/EMBRAPII
 

Participe! Inscreva-se pelo link  https://www.lojasebraedf.com.br/161440100694
 ----------
 
Não perca tempo e inscreva-se no Workshop ALI + Ecossistema de Inovação!
Esta é uma edição online do tradicional Dia do ALI, um momento especial voltado para reconhecer o trabalho dos Agentes Locais de Inovação (ALI) na aproximação entre empresários de micro e pequenos negócios e soluções de inovação.
 
Neste encontro, aprenderemos como manter o cliente, apresentaremos resultados, ouviremos casos de sucesso de empresas atendidas pelo Projeto ALI e conheceremos mais sobre o Ecossistema de Inovação em Alagoas.
 
Inscrições: http://bit.ly/DiaDoALI
Data: 09 de julho 
Horário: 18h30
___
 
Workshop Empresas & Ecossistema - a inovação como o caminho para superação de crises

Data: 04/06/2020

Horário: 19h

Mais informações e inscrições: https://www.sympla.com.br/workshop-empresas--ecossistema---a-inovacao-como-o-caminho-para-superacao-de-crises__869574