OBJETIVOS

Fortalecer o processo de disseminação das informações e conhecimentos científicos e tecnológicos básicos, e
Desenvolver atitudes, habilidades e valores necessários à educação científica e tecnológica dos estudantes.
DURAÇÃO DA BOLSA

A bolsa terá duração de 12 (doze) meses (se implementada a partir do primeiro mês de vigência do processo institucional) com início em 1º de fevereiro.

BOLSA

A bolsa de Iniciação Cientifica para o estudante de ensino médio corresponde ao valor constante na Tabela de Valores de Bolsas no País. 

INSTITUIÇÕES

O PIBIC-EM será operacionalizado pelas instituições de ensino e pesquisa (Universidades,Institutos de Pesquisa e Institutos Tecnológicos [CEFETs e IFs]) que tiverem PIBIC (Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica) e/ou PIBITI (Programa Institucional de Bolsas de Iniciação em Desenvolvimento Tecnológico e Inovação) para desenvolverem um PROGRAMA de educação científica que integre os estudantes das escolas de nível médio, públicas do ensino regular, escolas militares, escolas técnicas, ou escolas privadas de aplicação. As instituições de ensino e pesquisa serão as responsáveis pelas cotas de bolsas de Iniciação Científica Júnior para o Ensino Médio, concedidas pelo CNPq, e caberá a elas pleitear uma cota de bolsas ao CNPq.
PESQUISADOR

Requisitos para o orientador: Estar vinculado à  instituição de Ensino e/ou Pesquisa que participe do PIBIC ou PIBITI; desenvolver pesquisa científica, e ser, preferencialmente, bolsista de Produtividade em Pesquisa do CNPq.
Condições de participação: Participar em processo de seleção realizado em sua instituição de vínculo. Esteja atento aos prazos estipulados em sua instituição.
ESTUDANTES

Requisitos: Cursar ensino médio em instituições que participem do programa, e participar regularmente das atividades do programa.
Condições de participação: Procure, em sua área de interesse, um pesquisador que esteja disposto a integrá-lo em sua pesquisa e a orientá-lo.
NORMAS E ORIENTAÇÕES

Norma específica: RN 017/2006

Perguntas frequentes

Formulários e orientações

CONTATO

Coordenação de Programas Acadêmicos

Coordenadora: Lucimar Batista de Almeida

pibic@cnpq.br

(61) 3211-9150