O Programa Institucional de Bolsas de Iniciação em Desenvolvimento Tecnológico e Inovação (PIBITI) tem por objetivo estimular os jovens do ensino superior nas atividades, metodologias, conhecimentos e práticas próprias ao desenvolvimento tecnológico e processos de inovação.

OBJETIVOS

Contribuir para a formação e inserção de estudantes em atividades de pesquisa, desenvolvimento tecnológico e inovação;
Contribuir para a formação de recursos humanos que se dedicarão ao fortalecimento da capacidade inovadora das empresas no País, e
Contribuir para a formação do cidadão pleno, com condições de participar de forma criativa e empreendedora na sua comunidade.
 

DURAÇÃO DA BOLSA

A bolsa terá duração de 12 (doze) meses (se implementada a partir do primeiro mês de vigência do processo institucional) com início em 1º de agosto.

BOLSA

A bolsa de Iniciação Cientifica para o estudante de graduação corresponde ao valor constante da Tabela de Valores de Bolsas no País. 

INSTITUIÇÕES

Requisitos: instituições de ensino e/ou pesquisa (públicas, privadas, confessionais e (comunitárias); que atuam na área tecnológica e de inovação; que mantêm comprovada interação com empresas e/ou com a comunidade, e cujos bolsistas participem de projetos vinculados a empresas e/ou organizações.
Condições de participação: a Chamada Pública de propostas para o processo de inscrição ocorre no primeiro semestre de cada ano, em geral, entre os meses de março e abril e é publicada no item Editais da página do CNPq.
 

PESQUISADOR

Requisitos para o orientador: estar vinculado à  instituição de Ensino e/ou Pesquisa que participe do PIBITI; desenvolver pesquisa científica, e ser, preferencialmente, bolsista de Produtividade em Pesquisa do CNPq.
Condições de participação: participar em processo de seleção realizado em sua instituição de vínculo. Os processos de seleção nas instituições ocorrem, em geral, no primeiro semestre de cada ano. Esteja atento aos prazos estipulados em sua instituição.
 

ESTUDANTES

Requisitos: cursar graduação, e dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa.
Condições de participação: procure, em sua área de interesse, um pesquisador que esteja disposto a integrá-lo em sua pesquisa e a orientá-lo.
 

NORMAS E ORIENTAÇÕES

Norma específica: RN 017/2006

Perguntas frequentes

Formulários e orientações

CONTATO

Coordenação de Programas Acadêmicos

Coordenadora: Lucimar Batista de Almeida

pibic@cnpq.br

(61) 3211-9150