O Programa de Iniciação Científica Júnior (ICJ) visa o desenvolvimento de projetos de educação científica com estudantes do Ensino Médio, por meio da concessão de cotas Fundações de Amparo à Pesquisa ou Secretarias Estaduais

OBJETIVOS

Despertar vocação científica e incentivar talentos potenciais entre estudantes do ensino fundamental, médio e profissional da Rede Pública, e
Possibilitar a participação de alunos do ensino médio em atividades de pesquisa científica ou tecnológica, orientada por pesquisador qualificado, em instituições de ensino superior ou institutos/centros de pesquisas.
BOLSA

A bolsa de Iniciação Cientifica para o estudante de ensino médio ou fundamental corresponde ao valor constante na Tabela de Valores de Bolsas no País, e outros eventuais benefícios poderão ser concedidos, desde que previstos nos acordos firmados específicos.

ESTUDANTES

Estar regularmente matriculado no ensino fundamental emédio de escolas públicas;
Estar desvinculado do mercado de trabalho;
Possuir frequência igual ou superior a 80% (oitenta por cento), e
Apresentar histórico escolar.
PESQUISADOR/ORIENTADOR

Ter vínculo formal com instituição de ensino superior e/ou pesquisa, e
Possuir, no mínimo, o título de mestre e demonstrar experiência em atividades de pesquisa, cultural, artística, ou em desenvolvimento tecnológico.
INSTITUIÇÕES

Preferencialmente, já tenham os programas PIBIC e/ou PIBITI.
Infraestrutura adequada à realização das atividades de pesquisa do bolsista;
Disponibilizar, quando necessário, transporte e alimentação aos bolsistas para participação nas atividades previstas.
NORMAS E ORIENTAÇÕES

Norma específica: RN 017/2006

Perguntas frequentes