O Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica (PIBIC) é um programa voltado para o desenvolvimento do pensamento científico e iniciação à pesquisa de estudantes de graduação do ensino superior

Objetivos Gerais

a)      contribuir para a formação de recursos humanos para a pesquisa;

b)      contribuir para a formação científica de recursos humanos que se dedicarão a qualquer atividade profissional; e

c)      contribuir para reduzir o tempo médio de permanência dos alunos na pós-graduação.

Objetivos Específicos

Em relação às instituições:

a)      incentivar as instituições à formulação de uma política de iniciação científica;

b)      possibilitar maior interação entre a graduação e a pós-graduação; e

c)      qualificar alunos para os programas de pós-graduação.

Em relação aos orientadores:

Estimular pesquisadores produtivos a envolverem estudantes de graduação nas atividades científica, tecnológica, profissional e artístico-cultural.

Em relação aos bolsistas:

Proporcionar ao bolsista, orientado por pesquisador qualificado, a aprendizagem de técnicas e métodos de pesquisa, bem como estimular o desenvolvimento do pensar cientificamente e da criatividade, decorrentes das condições criadas pelo confronto direto com os problemas de pesquisa.

BOLSA

 A bolsa de Iniciação Científica para o estudante de graduação corresponde ao valor constante da Tabela de Valores de Bolsas no País.

INSTITUIÇÕES

Requisitos: instituições de ensino e/ou pesquisa (públicas, privadas, confessionais e (comunitárias); que tenham uma política de iniciação científica.
Condições de participação: a Chamada Pública de propostas para o processo de inscrição ocorre no primeiro semestre de cada ano, em geral, e é publicada no item Chamadas Recentes da página do CNPq.
PESQUISADOR

Requisitos para o orientador: estar vinculado à  instituição de Ensino e/ou Pesquisa que participe do PIBIC; desenvolver pesquisa científica, e ser, preferencialmente, bolsista de Produtividade em Pesquisa do CNPq.
ESTUDANTES

Requisitos: cursar graduação, e dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa.
Condições de participação: procure, em sua área de interesse, um pesquisador que esteja disposto a integrá-lo em sua pesquisa e a orientá-lo.
NORMAS E ORIENTAÇÕES

Norma específica: RN 017/2006

Perguntas frequentes

Formulários e orientações

PRÊMIO DESTAQUE NO ANO DA INICIÇÃO CIENTÍFICA E TECNOLÓGICA

Os bolsistas e instituições participantes do PIBIC podem ser premiados pelo CNPq. Conheça o Prêmio de ICT