O Programa Mulher e Ciência foi lançado em 2005, a partir do trabalho realizado por um grupo interministerial composto pelo CNPq e a então Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres (SPM), o Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT) e o Ministério da Educação (MEC), dentre outros participantes.

Objetivos do Programa:

estimular a produção científica e a reflexão acerca das relações de gênero, mulheres e feminismos no País;
promover a participação das mulheres no campo das ciências e carreiras acadêmicas.
Histórico
Em 31 de agosto de 2004, a Secretaria de Políticas para as Mulheres e o Ministério da Ciência e Tecnologia instituíram um grupo de trabalho interministerial para "realizar estudos e elaborar propostas de estruturação e definição de temáticas com vistas à realização de seminário nacional com núcleos e grupos de pesquisa sobre a questão de gênero das universidades".

O grupo foi instalado em dezembro de 2004 e, durante o ano de 2005 realizou várias reuniões coordenadas pela Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres - SPM/PR com a participação dos seguintes colaboradores: MCTIC, CNPq, MEC e ONU Mulheres, além da CAPES, ANDIFES e FINEP que culminaram na criação do Programa Mulher e Ciência, ainda em 2005.
 
Com o objetivo de estimular a produção científica e a reflexão acerca das relações de gênero, mulheres e feminismos no País e promover a participação das mulheres no campo das ciências e carreiras acadêmicas, o Programa Mulher e Ciência foi lançado com três eixos principais:

1. Edital bianual de pesquisas na temática Relações de Gênero, Mulheres e Feminismos, operacionalizado na DEHS:

Já foram lançados três editais de apoio a pesquisas no campo dos estudos de gênero, mulheres e feminismos.  A partir do segundo edital, em 2008, esta ação passou a contar com aporte de recursos do Ministério do Desenvolvimento Agrário (MDA), para o apoio a projetos de pesquisas na área de ruralidade e gênero.  As três edições do edital receberam a inscrição de 1007 propostas de pesquisa, sendo que 511 delas foram apoiadas com um aporte total de recursos da ordem de 13 milhões de reais.
2. Prêmio para estudantes de Ensino Médio, Graduação, Pós-Gradução e Escolas da Educação Básica denominado Construindo a Igualdade de Gênero, operacionalizado na DCOI/ Serviço de Prêmios:

O Prêmio foi instituído com o apoio do CNPq/MCTIC, Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC, Secretaria de Educação Básica - SEB/MEC e ONU Mulheres.
É um concurso de redações e de artigos científicos que tratam das questões de gênero, mulheres e feminismos. Foram realizadas sete edições, com a participação de milhares de estudantes e escolas do País.
3. Encontro trianual Pensando Gênero e Ciências, com núcleos de pesquisa de Gênero das Universidades, operacionalizado na SPM:

Foram organizados dois eventos nacionais com a comunidade científica - PENSANDO GÊNERO E CIÊNCIA, edições 2006 e 2009, com expressivo número de participantes para debater o papel das mulheres na Ciência e Tecnologia.
Das recomendações emanadas destes Encontros, dos quais participaram núcleos e grupos de pesquisa das universidades e institutos de pesquisa nacionais, a SPM e parceiros têm procurado concretizar suas recomendações de acordo com a política traçada pelo I e II Plano Nacional de Políticas para as Mulheres (PNPM).
Ao longo desse tempo foram incorporados novos parceiros: a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade (SECAD) e o Departamento de Políticas do Ensino Médio/Secretaria de Educação Básica do MEC, e o Departamento de Ciência e Tecnologia (DECIT), do Ministério da Saúde. No âmbito das representações internacionais, o Fundo de Desenvolvimento das Nações Unidas para a Mulher (UNIFEM), atualmente ONU Mulheres.
Ações
Prêmio Construindo a Igualdade de Gênero
Editais Relações de Gênero, Mulheres e Feminismos:
Chamada MCTI/CNPq/SPM-PR/MDA Nº 32/2012

Edital MCT/CNPq/SPM-PR/MDA Nº 020/2010 - Seleção pública de propostas para pesquisas em temas de Relações de Genêro, Mulheres e Feminismos

Edital MCT/CNPq/SPM-PR/MDA Nº 57/2008

Edital CNPq nº 045/2005

Encontro Pensando Gênero e Ciências
