O Programa de Iniciação Científica da Olimpíada.Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (OBMEP ) visa dar continuidade à formação matemática dos estudantes medalhistas da OBMEP  por meio da concessão de bolsa de Iniciação Científica Junior. Esse Programa é desenvolvido em parceria com o Instituto de Matemática Pura e Aplicada (IMPA ). O PIC-OBMEP é distribuído por todo o País, em geral, sediados em universidades e escolas, e pela internet, por meio do fórum da OBMEP , que permite a discussão virtual do conteúdo matemático escolhido para a iniciação científica.

OBJETIVOS

Fortalecer o ensino de matemática nas Escolas Públicas;
Despertar nos alunos o gosto pela matemática e pela ciência em geral;
Motivar os alunos na escolha profissional pelas carreiras científicas e tecnológicas, e
Contribuir para a formação matemática dos estudantes premiados da OBMEP.
INSTITUIÇÕES

Requisitos: Possuir, em seu quadro de docentes, pesquisadores qualificados na área de matemática ou afim.
Condições de participação: As instituições que têm interesse em participar do Programa devem entrar em contato diretamente com o IMPA: contato@obmep.org.br.
PESQUISADOR

Requisitos para o orientador: Ser um pesquisador e/ou docente na área de matemática ou afim.
Condições de participação: As instituições que têm interesse em participar do Programa devem entrar em contato diretamente com o IMPA: contato@obmep.org.br
ESTUDANTES

Requisitos: Ter sido premiado na Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (OBMEP); estar regularmente matriculado na Escola Pública, e participar regularmente das atividades do Programa.
Condições de participação: Os estudantes que têm interesse em participar do Programa devem entrar em contato diretamente com o IMPA: contato@obmep.org.br
NORMAS E ORIENTAÇÕES

Normas específicas:

RN 017/2006
RN-009/2007
Perguntas frequentes

Formulários e orientações

CONTATO

Coordenação de Programas Acadêmicos

Coordenadora: Lucimar Batista de Almeida

pibic@cnpq.br

(61) 3211-9150