O Centro Brasileiro-Argentino de Biotecnologia (CBAB), conhecido em espanhol pela sigla CABBIO é um programa de integração regional instituído para consolidar a cooperação científico-tecnológica na área de biotecnologia entre Brasil e Argentina, com participação do Uruguai e expectativas de extensão a demais países da América Latina.

O Centro foi criado a partir da Ata de Integração Binacional (Protocolo nº 9 - Biotecnologia) pelos governos das Repúblicas Argentina e Federativa do Brasil em 29/07/86 com o objetivo de promover o desenvolvimento científico e tecnológico em atividades comuns aos dois Países. Politicamente funciona por meio de um Conselho Binacional no qual participam representantes dos Ministérios das Relações Exteriores, Econômicos, da Agricultura, da Saúde, um Diretor Binacional, e um Diretor de cada País. As atividades do Centro são gerenciadas pelas Secretarias Técnicas de cada país.

As ações de cooperação em Biotecnologia ocorrem com lançamento bianual de Chamadas Públicas para seleção de projetos de pesquisa com cooperação internacional entre os países membros e em temas de interesse comum. O contato e o estabelecimento de parcerias entre grupos de pesquisa do Brasil, da Argentina e do Uruguai, fica a cargo dos coordenadores do projeto em cada país. As propostas devem ser submetidas no Brasil pelo coordenador brasileiro e na Argentina e Uruguai pelos respectivos coordenadores, em Chamadas lançadas nos diferentes países. Os projetos devem demonstrar claro mecanismo de interação e grau de complementaridade, mas serão apoiadas com recursos provenientes de cada país, de forma independente.

Por meio da Escola Brasileiro-Argentina de Biotecnologia-EBAB (EABBIO em espanhol) são ofertados cursos em nível de pós-graduação no Brasil, na Argentina e no Uruguai, em temas previamente escolhidos e de interesse comum, com o objetivo de promover também intercâmbio de professores e alunos entre as instituições desses países. Essa ação ocorre anualmente por meio de Chamadas Públicas, e no Brasil, os cursos são geridos pelos coordenadores cujas propostas foram selecionadas. Há obrigatoriedade de participação de professor de instituição Argentina, sendo possível também a participação de professor de instituição uruguaia. As vagas são destinadas a alunos brasileiros e de outros países latino-americanos.

O Diretor brasileiro da EBAB, em conjunto com os coordenadores dos cursos aprovados no Brasil, realizam a seleção dos alunos brasileiros. Os alunos estrangeiros são selecionados por pontos focais do CBAB/CABBIO no seu país de origem. A seleção dos alunos brasileiros interessados em participar de cursos na Argentina ou no Uruguai, são realizadas pelo Diretor brasileiro da EBAB. Todos os alunos devem ter concluído a graduação e preencher os requisitos exigidos para cada curso.

Por meio de recursos recebidos na Chamada Pública, os coordenadores dos cursos no Brasil financiam obrigatoriamente o pagamento de diárias e passagens para os alunos brasileiros selecionados e professores brasileiros convidados, não residentes na cidade-sede do curso. Já para os alunos e professores estrangeiros participantes do curso, o coordenador brasileiro financia o pagamento de diárias. As passagens serão financiadas por pontos focais do CBAB/CABBIO no país de origem do aluno e professor estrangeiro. Os alunos brasileiros selecionados para cursos na Argentina ou no Uruguai terão suas passagens financiadas pelo CBAB e as diárias financiadas pelo coordenador do curso.

A secretaria técnica do CBAB/CABBIO no Brasil está localizada no Ministério de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações - MCTIC. Maiores informações sobre o Programa podem ser obtidas na página http://www.mct.gov.br/index.php/content/view/4935/CBAB.html, pelo endereço eletrônico cbab@mctic.gov.br e por meio da página no FACEBOOK: CBAB Brasil.

Desde a criação do CBAB/CABBIO, o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) tem sido o responsável pela gestão das Chamadas Públicas relacionadas a apoio a projetos científicos de colaboração internacional, bem como a cursos de formação de recursos humanos em biotecnologia.

Chamadas com periodocidade de lançamento anual: CURSOS DE COOPERAÇÃO INTERNACIONAL EM BIOTECNOLOGIA - CENTRO BRASILERIO-ARGENTINO DE BIOTECNOLOGIA

Chamadas com periodocidade de lançamento bianual, em anos pares: PROJETOS DE COOPERAÇÃO INTERNACIONAL EM BIOTECNOLOGIA - CENTRO BRASILERIO-ARGENTINO DE BIOTECNOLOGIA

