Conheça o Programa de Mestrado e Doutorado Acadêmico para Inovação - MAI/DAI
Compartilhe:  Compartilhe por Facebook Compartilhe por Twitterlink para Copiar para área de transferência
Publicado em 31/05/2021 14h04 Atualizado em 08/06/2021 16h55
Em 2013 foi iniciado pelo CNPq um projeto piloto intitulado Doutorado-Acadêmico Industrial.

 A proposta de um programa de doutoramento vinculado à indústria teve como motivação o interesse em oferecer aos alunos de doutorado a oportunidade de desenvolver projetos de pesquisa mais aplicados à realidade e à necessidade do setor industrial brasileiro, como também oferecer às indústrias os benefícios da pesquisa e do desenvolvimento em alto nível. 

 A concessão inicial foi de 20 (vinte) bolsas de doutorado no país, com ampliação em 2017 de mais 30 (trinta) bolsas.

Em 2018 foi lançada a Chamada Pública nº 23/2018 - Programa Doutorado Acadêmico para Inovação, tendo sido aprovado o total de 38 (trinta e oito) propostas institucionais, com a concessão de 266 (duzentas e sessenta e seis) bolsas.
 Em 2019, devido ao êxito da ação, o projeto foi ampliado, passando a ser composto também por bolsas de mestrado no país e bolsas de iniciação tecnológica.

 Assim, com a publicação da Resolução CNPq nº 7/2020, foi criado o Programa de Mestrado e Doutorado Acadêmico para Inovação - MAI/DAI. 

No dia 15/05/2020 foi lançada a Chamada CNPq nº 12/2020 - Programa de Mestrado e Doutorado Acadêmico para Inovação MAI/DAI, com o objetivo de fortalecer a pesquisa, o empreendedorismo e a inovação nas instituições científicas, tecnológicas e de inovação (ICT), tendo sido aprovada a concessão de 2.102 bolsas no País, nas modalidades Doutorado, Mestrado e Iniciação Tecnológica Industrial, com investimento total de R$ 50,91 milhões por parte do CNPq.

Foram contempladas 59 instituições das diferentes regiões do país, cerca de 66% das proponentes, com projetos de pesquisa a serem desenvolvidos em parceria com a indústria.

 Com isso, o CNPq pretende contribuir para a formação de recursos humanos para a pesquisa aplicada, desenvolvimento tecnológico e inovação, fomentar projetos inovadores que apresentem risco tecnológico, por meio da pesquisa acadêmica, estimular a criação de redes de parcerias entre ICTs e empresas para a execução de projetos de pesquisa e de tecnologia inovadoras; auxiliar as empresas no desenvolvimento ou na melhoria de produtos, processos e serviços que favoreçam o avanço de setores econômicos estratégicos; além de promover ações de educação, popularização e/ou divulgação científica.

 

.PROGRAMA DE MESTRADO E DOUTORADO ACADÊMICO PARA INOVAÇÃO - MAI/DAI

Veja abaixo o infográfico do Programa MAI/DAI

 

 infografico MAI/DAI

 

Para saber mais entre em contato:
 
Diretoria de Cooperação Institucional (DCOI)
Coordenação do Programa de Capacitação Tecnológica e Competitividade (COCTC)
 
SHIS QI 01, Conj. B, Bl. B, Sl. 106
Edifício Santos Dumont
Lago Sul, Brasília - DF, 71.605-001
 
Telefone: (61) 3211-9356
E-mail: coctc@cnpq.br 