Tem como objetivo estimular a cooperação entre empresas e Instituições Científicas, Tecnológicas e de Inovação (ICTs), de forma a levar conhecimento gerado nas ICTs para as empresas brasileiras, promover maior alinhamento dos objetivos da Ciência Nacional às demandas empresariais, elevar os dispêndios em P&D e incentivar projetos de maior risco tecnológico.


No Finep Conecta Automático, são apoiados serviços técnicos especializados realizados por ICTs. Para apoio a projetos de inovação desenvolvidos em parceria com ICTs, consulte o Finep Inovacred Conecta.

 

Público-alvo
O público alvo são empresas e outras pessoas jurídicas com fins lucrativos de qualquer porte econômico.


No caso de empresa controlada por outra ou pertencente à grupo econômico, a classificação de porte considerará a receita consolidada caso a controladora ou grupo econômico apresente parcial ou totalmente a garantia da operação.


Modelo de Operação
O Finep Conecta Automático é realizado por meio de financiamento reembolsável, operado por agentes financeiros credenciados, utilizando recursos do FNDCT (Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico).

Para a submissão da proposta, no valor de até R$ 2 milhões, os serviços tecnológicos especializados devem ser executados, exclusivamente, por ICTs cadastradas no Finep Conecta Automático. Acesse aqui a relação de ICTs e unidades cadastradas, além dos serviços tecnológicos oferecidos.

O passo a passo do Finep Conecta Automático, bem como os principais documentos necessários por etapa, é o seguinte:

Automatico Passo a Passo

As propostas serão avaliadas pelo agente financeiro credenciado na região de atuação da proponente e, se aprovados, enquadrados conforme classificação de porte econômico:

Porte I – Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: Receita operacional bruta anual ou anualizada inferior a R$ 4,8 milhões.

Porte II – Pequenas Empresas: Receita operacional bruta anual ou anualizada igual ou superior a R$ 4,8 milhões e inferior ou igual a R$ 16 milhões.

Porte III – Médias Empresas: Receita operacional bruta anual ou anualizada superior a R$ 16 milhões e igual ou inferior a R$ 90 milhões.

Porte IV – Média-Grandes Empresas: Receita operacional bruta anual ou anualizada superior a R$ 90 milhões e igual ou inferior a R$ 300 milhões.

Porte V – Grandes Empresas: Receita operacional bruta anual ou anualizada superior a R$ 300 milhões.

 

As condições de financiamento (taxas, prazos de carência e total e percentuais de financiamento) estão apresentadas no anexo das condições operacionais da Finep.
Mais detalhes nas condições operacionais da Finep.

 

Exigências e Restrições
Atividades financiáveis: São apoiadas as seguintes atividades:

Automatico Atividades Financeiras

Prazo de reconhecimento de despesas: Podem ser aceitas despesas ocorridas a partir da data de submissão do projeto ao agente financeiro credenciado. Quando o financiamento se destinar à cobertura de recursos de contrapartida em projetos de inovação, podem ser aceitas despesas ocorridas nos seis meses antecedentes da data de submissão do projeto.


Controle do capital das empresas apoiadas: São apoiados projetos desenvolvidos integralmente por empresas instaladas no território nacional. Em caso de associação com empresa cujo controle de capital seja estrangeiro, deverão ser comprovadas as condições para que ocorram efetivamente a transferência e a absorção da tecnologia pela empresa proponente. Empresas cuja maioria de capital, com direito a voto, seja pertencente a pessoas não residentes no país e excluídas das atividades econômicas atinentes aos setores enumerados pelo Decreto n° 2.233, de 23 de maio de 1997, – e suas alterações – não poderão realizar novas inversões em seu ativo fixo.  

 

Como apresentar sua proposta
Entre em contato com um dos agentes financeiros credenciados para mais detalhes.


Cadastro de ICTs 
Para a operação piloto do Finep Conecta Automático, a Finep está cadastrando unidades de ICTs autorizadas previamente, conforme abaixo.

Automatico ICTs Autorizadas

Os financiamentos são fornecidos pelos agentes financeiros da Finep, que verificam se o cliente tem termo de compromisso assinado com unidade de ICT cadastrada no âmbito do Finep Conecta Automático e se os serviços a serem executados estão aderentes.


Acesse o regulamento de cadastro de ICTs no Finep Conecta Automático.

Acesse a cartilha para cadastro de ICTs no Finep Conecta Automático.

Acesse a plataforma para cadastro de ICTs.

Acesse o Termo de Compromisso para cadastro no Finep Conecta Automático.

 

Credenciamento de Agentes Financeiros  
Agentes Financeiros interessados em operar o Finep Conecta Automático e os demais produtos de financiamento reembolsável descentralizado devem clicar aqui para mais detalhes a respeito do processo de credenciamento.