Tem por objetivo apoiar as atividades inovadoras das empresas brasileiras em Planos Estratégicos de Inovação de interesse do setor de telecomunicações – conforme Resolução 97/2013 do Funttel – para a ampliação da competitividade da indústria de telecomunicações brasileira, inclusive nas áreas de Semicondutores, soluções de Internet das Coisas e Sistemas e equipamentos, entre outros.

Público-alvo
O público-alvo são empresas brasileiras de qualquer porte, com prioridade para aquelas com receita operacional bruta anual ou anualizada igual ou superior a R$ 90 milhões. Quando a empresa for controlada por outra ou pertencer a um grupo econômico, a classificação de porte considerará a receita consolidada do grupo econômico.

Empresas com receita operacional bruta anual ou anualizada inferior a R$ 90 milhões podem acessar o Finep Inovacred, operado através de agentes financeiros regionais credenciados pela Finep. Caso seu estado não possua nenhum agente financeiro credenciado, o pedido de financiamento poderá ser encaminhado diretamente à Finep.

Modelo de Operação
O Programa Finep Telecom é realizado através de financiamento reembolsável, operado diretamente junto à Finep, utilizando recursos do Fundo para o Desenvolvimento Tecnológico das Telecomunicações (Funttel).
A operação ocorre a partir de ações de fomento de produtos da Finep:

Apoio Direto à Inovação - Finep Telecom: Empresas e outras pessoas jurídicas do direito privado com receita operacional bruta anual ou anualizada igual ou superior a R$ 90 milhões devem submeter Planos Estratégicos de Inovação através do produto Apoio Direto à Inovação. Os Planos Estratégicos de Inovação serão avaliados pela Finep e, se aprovados e alinhados com os objetivos do Funttel, enquadrados nas linhas de ação estabelecidas no Apoio Direto à Inovação.
Finep Inovacred Telecom: Empresas e outras pessoas jurídicas do direito privado com receita operacional bruta anual ou anualizada de até a R$ 90 milhões devem submeter projetos de inovação conforme Modelo de Operação do Finep Inovacred. Os projetos serão avaliados e, se aprovados e alinhados com os objetivos do Funttel, enquadrados conforme classificação de porte econômico do Finep Inovacred.
Finep Inovacred Conecta Telecom: Empresas e outras pessoas jurídicas do direito privado com receita operacional bruta anual ou anualizada de até R$ 90 milhões ou de qualquer porte econômico com propostas financiamento de até R$ 5 milhões com projetos de inovação em parceria com ICTs devem submetê-los conforme Modelo de Operação do Finep Inovacred Conecta. Os projetos serão avaliados e, se aprovados e alinhados com os objetivos do Funttel, enquadrados conforme classificação de porte econômico do Finep Inovacred Conecta.
As condições de financiamento (taxas, prazos de carência e total e percentuais de financiamento) para Planos Estratégicos de Inovação e projetos apoiados através do Finep Telecom estão apresentadas no anexo das condições operacionais da Finep.

Mais detalhes nas Condições Operacionais da Finep.

Exigências e Restrições, Como apresentar sua proposta e Outras informações 
Conforme apresentado nas páginas do Apoio Direto à Inovação, Finep Inovacred e Finep Inovacred Conecta..