Lançado em 2008, o Sibratec tem por finalidade apoiar o desenvolvimento tecnológico das empresas brasileiras por meio da promoção de atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação de processos e produtos; de serviços tecnológicos; e de extensão e assistência tecnológica, atendendo aos objetivos do governo em geral e do MCTIC em particular.

O objetivo principal do Sibratec é proporcionar condições para o aumento da taxa de inovação das empresas brasileiras e, assim, contribuir para aumentar o valor agregado do seu faturamento, sua produtividade e sua competitividade nos mercados interno e externo.

Para o cumprimento desse objetivo, o Sibratec está organizado na forma de três tipos de redes, denominadas “componentes”: Centros de Inovação, Serviços Tecnológicos e Extensão e Assistência Tecnológica. Os clientes do Sibratec são as empresas brasileiras.

Público-alvo
As ações dos diferentes componentes do Programa vêm buscando atender às necessidades de desenvolvimento tecnológico das empresas brasileiras em todos os seus portes, principalmente as micro e pequenas empresas, considerando as especificidades de cada tipo de Rede, conduzindo-as para o processo de inovação.

Modelo de Operação
O Programa conta atualmente com ações junto às empresas por meio das seguintes redes:

Extensão Tecnológica
O objetivo das Redes de Extensão Tecnológica é promover a assistência técnica especializada ao processo de inovação, em todos os seus aspectos, por meio de arranjos de instituições especializadas. As Redes de Extensão são formadas em âmbito estadual e têm como prioridade o atendimento de setores produtivos pelos estados.

O escopo do atendimento prestado pelas Redes de Extensão Tecnológica inclui, entre outras, as atividades de melhoria de produtos e processos produtivos, redução de custos operacionais, treinamento associado à consultoria tecnológica, novo design de produtos e implementação de sistema de custo.

As Redes em atividade são as seguintes:

Rede de Extensão de Santa Catarina 
Rede de Extensão de São Paulo 
Rede de Desempenho Habitacional 
Serviços Tecnológicos
O objetivo das Redes de Serviços Tecnológicos é apoiar as empresas, prestando serviços de metrologia, normalização e avaliação de conformidade visando à superação de exigências técnicas de acesso a mercados.

O apoio às Redes de Serviços Tecnológicos permite adequar e modernizar a infraestrutura dos laboratórios prestadores de serviços integrantes das redes brasileiras de calibração, ensaios e análises.

As Redes em atividade são as seguintes:

Sangue e hemoderivados  
Produtos e dispositivos eletrônicos  
Transformados plásticos 
Produtos para a saúde  
Gravimetria, Orientação Magnética, Intensidade de Campo Magnético e Compatibilidade Eletromagnética 
TIC aplicáveis às novas mídias: TV Digital, comunicação s/ fio, Internet 
Produtos de setores tradicionais: têxtil, couro, calçados, madeira e móveis
Radioproteção e Dosimetria
Alimentação 
Saneamento e abastecimento d'água 
Componentes e produtos da área de defesa e de segurança 
Insumos farmacêuticos, medicamentos e cosméticos
Instalações prediais e iluminação pública
Biocombustíveis  
Produtos de manufatura mecânica 
Biotecnologia  
Monitoramento ambiental
Geração, transmissão e distribuição de energia
Centros de Inovação
O objetivo das Redes de Centros de Inovação é gerar e transformar conhecimentos científicos e tecnológicos em inovações de produtos e processos. Os Centros de Inovação são unidades ou grupos de desenvolvimento pertencentes aos institutos de pesquisa tecnológica ou às universidades, com experiência no desenvolvimento de produtos ou processos em parceria com empresas.

As Redes em atividade são as seguintes:

Nanosensores e Nanodispositivos 
Nanocompósitos e Nanomateriais 
Como apresentar sua proposta
Informações específicas podem ser obtidas junto às Redes nos contatos especificados em seus respectivos sites.

Outras informações
Procure a Coordenação do Sibratec no Ministério da Ciência,Tecnologia, Inovações e Comunicações.

Cristina Akemi Shimoda Uechi
Coordenadora de Serviços Tecnológicos e Gestão da Inovação
COSGI/CGST/DEPAI/SEMPI
Esplanada dos Ministérios, Bloco E, sala 188
70067-900 Brasília - DF
(61) 2033 7866
cristina.shimoda@mctic.gov.br 