O Programa Finep Startup tem como objetivos:

fortalecer o Sistema Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação, por meio do apoio às empresas brasileiras nascentes de base tecnológica, que possuam papel fundamental na introdução de novas tecnologias e modelos de negócios no mercado;
disponibilizar recursos financeiros para que Startups com alto potencial de crescimento e retorno possam enfrentar, com sucesso, os principais desafios de seus estágios iniciais de desenvolvimento, contribuindo para a criação de empregos qualificados e geração de renda para o Brasil;
promover o crescimento do mercado de capital semente no Brasil, compartilhando com os investidores privados os riscos associados ao investimento em empresas nascentes de base tecnológica, sem substituir a iniciativa privada em seu papel como principal agente formador desse mercado.
 

Valor do Apoio:
Até R$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil reais) ou até R$ 2.200.000,00 (dois milhões e duzentos mil reais) para startups aderentes ao tema Rota 2030.

 

Público-alvo
Startups que tenham faturado no mínimo R$ 360 mil (trezentos e sessenta mil reais) nos doze meses anteriores à submissão da proposta, que tenham tido receita bruta de no máximo R$ 4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil reais) no ano calendário anterior e que estejam registrados sob a forma de Sociedade Limitada (“LTDA”) ou Sociedade Anônima (SA) há, no mínimo 6 (seis) meses a contar do envio da proposta.

Para efeito deste Programa, startup se refere à empresa inovadora, com alto potencial de crescimento e retorno, flexível e ágil, que trabalha em condições de incerteza e que possui modelo de negócios repetível e escalável, capaz de resolver um problema real.

Demais aspectos de elegibilidade devem ser consultados no Regulamento do Programa.

 

Modelo de Operação
O apoio financeiro envolvido no presente Programa dar-se-á por meio da celebração de um Contrato Particular de Outorga de Opção de Subscrição de Participação Social entre a Finep e a Proponente, com a anuência de seus sócios (doravante chamado de “Contrato de Opção de Compra”), nos termos do art. 5º, §1º, inciso I, da Lei Complementar nº 182/2021.

O Contrato de Opção de Compra disciplina a outorga, pela Proponente, de uma Opção de Compra à Finep. Com isto, a Proponente assume a obrigação, em solidariedade com os seus sócios/acionistas, de emitir ações ordinárias sem restrição de voto, ou ações preferenciais com direito a voto, segundo o juízo de conveniência e oportunidade desta empresa pública, a serem subscritas em favor desta, quando do exercício da Opção de Compra.

A Opção de Compra terá prazo de vencimento de 3 (três) anos, prorrogável por mais 2 (dois) anos a critério de conveniência e oportunidade da Finep, totalizando um vencimento de até 5 (cinco) anos.

As condições contratuais constam da minuta de Contrato de Opção de Compra disponibilizada na página do Programa Finep Startup, na internet, a qual é padronizada, e por isto vincula a todas as Startups que se submeterem às regras deste Regulamento.

 

Condições para a conversão
A seu exclusivo critério, a Finep poderá exercer o direito de conversão conferido no Contrato de Opção de Compra quando:

do vencimento da Opção de Compra;
da ocorrência de um evento de liquidez.
No vencimento da Opção de Compra e no caso de ausência de evento de liquidez, a conversão poderá ser feita de forma que a participação da Finep na Startup seja de 25% (vinte e cinco por cento).

Caso ocorra um evento de liquidez, o Valuation Post-Money de conversão será dado pelo Valuation Pre-Money do novo Investidor dividido por (1 + (IPCAn+10%)) ^(N/360), respeitado o limite mínimo de participação de 10% (dez por cento) na conversão.

Sendo:

• Valuation Pre-Money – representa o valuation antes do aporte de capital utilizado no Evento de Liquidez;

• “N” a quantidade de dias entre a assinatura deste contrato e a data do exercício da Opção de Compra em participação no capital; e

• “IPCAn” a média anual da variação do índice de inflação medido pelo IPCA no período N.

 

Tabela Exemplificativa:
Startup Tabela Explicativa

 

 

Processo de Seleção
Startup Processo de Selecao

 

Documentos do programa
Nome do Documento	Formato proprietário	Formato aberto
Regulamento do programa finep startup

              Este link abrirá em outra aba	           Este link abrirá em outra aba
Modelo de minuta contratual

              Este link abrirá em outra aba	           
Declaração de compromisso de investimento para fins do programa Finep Startup

              Este link abrirá em outra aba	           Este link abrirá em outra aba
Aviso de privacidade	              Este link abrirá em outra aba	           Este link abrirá em outra aba
 
Inscreva-se
https://forms.finep.gov.br/forms/externo/

A proponente deverá selecionar a opção “Programa Finep Startup” na lista de formulários disponíveis.

 

Documentos a serem enviados previamente a avaliação técnica (somente para aprovadas na primeira fase – avaliação de elegibilidade e mérito)
 

Nome do Documento	Formato proprietário	Formato aberto
Informações prévias à avaliação técnica

              Este link abrirá em outra aba	Este link abrirá em outra aba
Planilha de informações financeiras

              Este link abrirá em outra aba	 Este link abrirá em outra aba
Apresentação - formato Finep Startup

              Este link abrirá em outra aba	Este link abrirá em outra aba
Modelo de declarações	              Este link abrirá em outra aba	Este link abrirá em outra aba
 

Documentos a serem enviados previamente a avaliação jurìdica (somente para aprovadas na segunda fase – análise técnica)
 

Nome do Documento

 

Formato proprietário

Lista de documentos para a avaliação jurídica	             Este link abrirá em outra aba
Manual de instruções para a obtenção de documentos exigidos para a avaliação jurídica	             Este link abrirá em outra aba