Tem por objetivo apoiar o desenvolvimento, por empresas brasileiras, de produtos, processos e serviços inovadores para a cadeia automotiva, por meio do financiamento não reembolsável a projetos, considerados estratégicos, no âmbito do programa Rota 2030 – Mobilidade e Logística.

 

Público-alvo
O Finep 2030 Empresarial é destinado a empresas brasileiras de todos os portes, da cadeia de fornecedores do setor automotivo incluindo máquinas agrícolas e rodoviárias autopropulsadas.

 

Modelo de Operação
O Finep 2030 Empresarial é realizado por meio de financiamento não-reembolsável, operados diretamente pela Finep, utilizando recursos oriundos de empresas da cadeia automotiva, habilitadas no Programa Rota 2030 – Mobilidade e Logística.

Serão disponibilizados até R$ 90.000.000,00, oriundos do Programa ROTA 2030, sujeitos a revisão em função da demanda e/ou captação de recursos junto a empresas depositantes habilitadas.

Para as empresas brasileiras serão comprometidos recursos não reembolsáveis do subprograma Finep 2030 Empresarial até o limite de R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais) por proposta.

O financiamento não reembolsável será destinado ao desenvolvimento de projetos de inovação com alto conteúdo tecnológico nas empresas, em temas relacionados à segurança veicular, eficiência energética, qualidade automotiva, desenvolvimento de processos de manufatura avançada, infraestrutura de recarga e sistemas de armazenamento para motores elétricos, desenvolvimento tecnológico de partes e componentes de veículos automotores, propulsão alternativa à combustão, biocombustíveis, entre outros, visando:

- Introdução de novos produtos, processos e serviços;

- Implementação de tecnologias de maior eficiência energética e menor emissão de poluentes;

- Promoção da integração do setor produtivo e as ICTs;

- Obtenção de protótipos; e

- Aumento da produtividade, decorrente do desenvolvimento de processos de manufatura avançada.

As propostas submetidas deverão estar alinhadas com as seguintes linhas temáticas prioritárias:

1 - Inovação em processos, inclusive automação, conectividade industrial e manufatura avançada para o incremento de produtividade, na cadeia de fornecedores do setor automotivo.

- Introdução de elementos de Industria 4.0 (manufatura aditiva, robótica, simulação, inteligência artificial, integração horizontal e vertical de sistemas, Internet das coisas (IoT), Big Data e Analytics, Nuvem, segurança cibernética, realidade aumentada etc.) buscando incremento de competitividade e produtividade nas linhas fabris; desenvolvimento de processos fabris inovadores visando incremento de produtividade e competividade.

2 - Investimentos em pesquisa, desenvolvimento e inovação na cadeia de fornecedores do setor automotivo.

- Materiais Avançados: inovações baseadas em materiais que apresentem novas estruturas, propriedades diferenciadas, combinações de propriedades e/ou melhor performance, voltados para aplicações em produtos automotivos (nanotecnologia, materiais nanoestruturados, aplicações de grafeno e seus materiais relacionados para sistemas, componentes, autopeças e elementos estruturais); compósitos (compósitos Poliméricos, compósitos poliméricos naturais, compósitos poliméricos inorgânicos, ligas metálicas).

- Desenvolvimento de tecnologias de automação veicular, conectividade e aplicações de IoT, realidade aumentada embarcados em produtos automotivos; Desenvolvimento de robô colaborativo, veículo autoguiado (AGV); Desenvolvimento de novos maquinários de agricultura familiar.

- Desenvolvimento de produtos, componentes, sistemas e subsistemas relacionados à veículo elétrico e veículo híbrido-elétrico.

- Desenvolvimento de componentes, sistemas e subsistemas relacionados a: dispositivos de armazenamento e recarga de energia, célula de combustível a etanol ou biometano; eletrificação veicular; redução de consumo; rendimento do motor a combustão.

3 - Fortalecimento da cadeia de ferramental e moldes destinados a produtos automotivos

- Desenvolvimento tecnológico para ferramental e moldes.

4 - Estímulo à produção de novas tecnologias relacionadas a biocombustíveis, segurança veicular e propulsão alternativa à combustão.

- Inovação de produtos, componentes, sistemas e subsistemas relacionados a biocombustíveis.

- Desenvolvimento de componentes, sistemas e subsistemas para segurança veicular.

- Desenvolvimento de componentes, sistemas e subsistemas para segurança veicular em veículos autônomos.

 

Condições de financiamento
As condições de financiamento, percentuais de contrapartida, itens financiáveis, modelo de contrato, entre outros, constam no Regulamento do Rota 2030 Empresarial, que pode ser acessado através do link. 

 

Como apresentar sua proposta
A proposta deverá ser enviada à FINEP através da Internet, por meio do Formulário de Apresentação de Propostas – FAP específico para o subprograma Finep 2030 Empresarial, disponível no Portal da FINEP no endereço https://forms.finep.gov.br/forms/externo/.

ATENÇÃO

Informamos que o recebimento de propostas no subprograma Finep 2030 Empresarial encontra-se temporariamente suspenso, em razão do atingimento do limite de utilização de recursos autorizado para o mesmo.

Adicionalmente, será obrigatório o envio à FINEP, por todas as empresas executoras e intervenientes do projeto, dos seguintes documentos em campo específico do FAP:

a) Estatuto/Contrato Social atualizado e devidamente arquivado no registro competente (Junta Comercial ou Registro Civil de Pessoas Jurídicas);

b) Ato de eleição/nomeação dos atuais administradores;

c) Instrumento de procuração, caso a representação legal se dê nessa forma;

d) Documentos para análise econômico financeira: Balanço Patrimonial e Demonstrativo de Resultado dos três últimos anos, conforme calendário fiscal.

Os documentos contábeis discriminados acima deverão estar assinados por um contador e por um representante legal das participantes.

e) Para as empresas que pertençam a Grupo Econômico, nos termos do item 5.2, será necessário envio de documentação contábil que ateste o Faturamento Bruto do grupo para o mesmo período ou, em sua falta, declaração assinada pelo representante legal da beneficiária. São dispensadas de apresentar esta documentação, empresas com ROB anual superior a R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais).

A Finep poderá solicitar às participantes esclarecimentos, porventura necessários em relação à documentação acima enumerada, bem como o envio de eventual documentação faltante, no prazo de 10 (dez) dias. O não atendimento no prazo mencionado acarretará o indeferimento da proposta.

Veja aqui o FAQ do programa, para entendimento completo

 

Acompanhamento dos Projetos
Segue abaixo os modelos de relatórios técnico e financeiro:

Relatório Técnico
Acompanhamento Financeiro
Formulário de remanejamento financeiro