O objetivo do Tecnova é criar condições financeiras favoráveis e apoiar a inovação - por meio de recursos de subvenção econômica - para o crescimento rápido de um conjunto significativo de empresas de micro e pequeno porte, com foco no apoio à inovação tecnológica e com o suporte aos parceiros estaduais.

Público-alvo
Empresas de micro e pequeno porte e parceiros estaduais, que podem ser órgãos ou entidades da Administração Pública direta ou indireta de qualquer esfera de governo, ou entidade privada sem fins lucrativos que poderá ser representada por Fundação de Apoio, responsável pela execução gerencial, técnica e financeira do projeto.

Modelo de operação
Em 2012, a Finep realizou um processo de seleção dos parceiros estaduais por meio de chamada pública de âmbito nacional, no qual as instituições candidatas foram indicadas pelos respectivos governos estaduais. Só foi admitida uma proposta por Unidade da Federação.

Em 2018, houve o edital Tecnova II , para avançar na descentralização operacional da Finep, especialmente no que tange às operações de menor porte, contribuindo para o fortalecimento do Sistema Nacional e dos Sistemas Estaduais de Inovação e para o aumento da capilaridade da atuação da empresa. A ideia é construir e reforçar um esquema de sólidas parcerias com as principais instituições estaduais atuantes no apoio à área de inovação, formando uma rede de agentes e parceiros operacionais da FINEP nos estados.

O Programa prevê a formação de redes de agentes de fomento estaduais, com a possibilidade de participação das Fundações de Amparo à Pesquisa (FAP), incubadoras, ICTs, Bancos de Desenvolvimento e Agências de Fomento. O formato da rede estadual de agentes deverá contemplar, sempre que possível, a participação da FAP e das incubadoras do estado em questão.

Recursos de subvenção econômica à inovação são repassados às empresas pelos parceiros estaduais, que contam com apoio da Finep para realizar todas as atividades operacionais inerentes ao processo, incluindo fomento, análise e seleção das propostas, contratação, liberação dos recursos, acompanhamento físico e financeiro com a prestação de contas, assegurando o foco nos projetos de inovação e desenvolvimento tecnológico.

Veja a documentação completa dos editais já lançados e conheça os detalhes:

Carta Convite MCT/Finep/Ação Transversal – Programa de Apoio à Inovação Tecnológica em Micro-Empresas e Empresas de Pequeno Porte - Tecnova 01/2012

Data de publicação: 11/09/2012

FINEP - TECNOVA II 01/2018

Data de publicação: 13/06/2018

Como apresentar sua proposta
As empresas interessadas devem procurar os parceiros estaduais selecionados.

Resultado final Tecnova 01/2012

Resultado final Tecnova II 01/2018

Outras informações
Consulte aqui modelos de documentos disponibilizados para as FAPs no âmbito doTecnova II, visando à padronização do programa.

Termo de confidencialidade

Minuta do termo de outorga

Minuta de edital

Para informações sobre Tomada de Contas Especial - Programas de Descentralização da Execução da Subvenção Econômica da Lei de Inovação, acesse aqui.