Programa 10: Programa de Pesquisa e Pós-Graduação em Ciência da Informação 

Meta 68 Incentivar o desenvolvimento de novas pesquisas em Ciência da Informação. 

Meta 69 Desenvolver portais para cada Grupo de Pesquisa do PPGCI, com acesso aos perfis dos integrantes, resultados individuais de pesquisa e promoção de eventos. 

Meta 70 Ampliar as pesquisas de pós-doutorado, com a promoção de colóquios e divulgação dos resultados dos estudos realizados. 

Meta 71 Expandir a internacionalização do PPGCI. 

Meta 72 Aumentar a produção científica do PPGCI, com vistas a melhoria da avaliação quadrienal da CAPES. 

Meta 73 Ampliação do núcleo de produção, arquivamento e difusão de registros audiovisuais relacionados a pesquisas desenvolvidas no âmbito da COEPE, inclusive de memória do IBICT, envolvendo entrevistas, palestras e filmes de divulgação científica. 

Meta 74 Promover o Encontro Nacional da Associação Nacional de Pesquisa e Pós- Graduação em Ciência da Informação (ENANCIB 2020). 