Programa 3: Programa de Preservação Digital Brasileiro 

Meta 19 Efetuar uma metodologia de estudos comparativos de tecnologias abertas de Preservação Digital. 

Meta 20 Desenvolver um modelo para preservação digital usando tecnologias abertas até julho de 2022. 

Meta 21 Prospectar e transferir 3 (três) tecnologias voltadas à identificação digital de objetos digitais. 

Meta 22 Tornar a Rede Cariniana o principal centro de referência em preservação digital, mensurado por meio de parcerias, publicações, ferramentas e itens preservados. 

Meta 23 Apoiar atividades de pesquisa em preservação digital e o trabalho prospectivo dos colaboradores do grupo de pesquisa da Rede Cariniana. 

Meta 24 Acompanhar e divulgar o desenvolvimento de ferramentas tecnológicas de preservação digital, com vistas à criação de novos produtos e serviços da Rede Cariniana em consonância com as normas internacionais de gestão da preservação de documentos digitais. 

Meta 25 Realização de pesquisa aplicada aos saberes sobre o cerrado e aos processos de salvaguarda de documentação de pesquisa, além de estruturação de ações de preservação digital em longo prazo para coleções vinculadas à Biblioteca Digital do Cerrado (BDC) e ao Herbário Virtual (HV) na Rede Cariniana do IBICT, em parceria com o Jardim Botânico de Brasília (JBB). 