Programa 9: Programa de Estímulo ao Uso de Tecnologias 

Meta 57 Implantação de cursos de curta duração, para o desenvolvimento contínuo de novas metodologias e de competências em informação. 

Meta 58 Atualizar a infraestrutura tecnológica do Laboratório de Comunicação Científica (LABCOM/COEPE/IBICT) e do Laboratório Interdisciplinar sobre Informação e Conhecimento (LIINC). 

Meta 59 Implantar o Laboratório em Rede de Humanidades Digitais (Larhud/ COEPE/ IBICT). 

Meta 60 Melhorias e inovação no sistema de informação de apoio ao MID (Sismid). 

Meta 61 Atualização das informações sobre os PIDs (MID). 

Meta 62 Lançamento do Visão. 

Meta 63 Atualização da arquitetura tecnológica e de gestão de dados do Visão. 

Meta 64 Adição de bases de dados públicas com dados para pesquisa (Visão). 

Meta 65 Desenvolver um modelo de acessibilidade para sistemas de gerenciamento de publicações. 

Meta 66 Desenvolver documentação técnica voltada à transferência de pelo menos 3 (três) tecnologias aplicadas à ICT. 

Meta 67 Desenvolver e aplicar 3 (três) cursos presenciais e quatro (4) a distância sobre tecnologias para gestão da informação suportadas pelo IBICT. 