Programa 7: Programa Brasileiro de Acesso Aberto a Dados de Pesquisa 

Meta 47 Estruturar, até 2019, o padrão mínimo de metadados para a descrição dos dados de pesquisa de acordo com as diretrizes internacionais. 

Meta 48 Incentivar e apoiar a implantação de 10 (dez) Repositórios de Dados de Pesquisa para as Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa. 

Meta 49 Promover 3 (três) novos estudos em grupos de pesquisa sobre Acesso Aberto a Dados de Pesquisa. 

Meta 50 Criar 1 (uma) rede de instituições e pesquisadores sobre Acesso Aberto a Dados de Pesquisa no Brasil. 