Programa 4: Programa de Articulação Institucional e Parcerias 

Meta 26 Firmar 70 (setenta) Termos de Adesão, até 2019, com as Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa que participam de ações relacionadas ao Programa Brasileiro de Acesso Aberto à Informação Científica. 

Meta 27 Até 2020, firmar com as Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa, 50 (cinquenta) Termos de Adesão para a participação na Rede do Catálogo Coletivo Nacional de Publicações Seriadas (CCN). 

Meta 28 Firmar com as Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa, até 2020, 50 (cinquenta) Termos de Adesão para a participação na Rede Bibliodata. 

Meta 29 Efetuar 5 (cinco) Acordos de Cooperação Técnica com áreas de interesse para a disseminação de informação tecnológica. 

Meta 30 Formalização de parcerias Saberes do Cerrado. 

Meta 31 Estabelecer parcerias/acordos com organizações brasileiras detentoras de fontes de informação, tais como: (i) projetos de pesquisa, (ii) pesquisadores, (iii) agências de fomento, (iv) publicações científicas. 