Programa 11: Programa de Promoção da Informação Tecnológica para o Setor Produtivo visando à Sustentabilidade 

Meta 75 Reunir, organizar e disseminar informações relevantes sobre o Pensamento do Ciclo de Vida com linguagem acessível adaptada ao público-alvo. Meta 76 Publicar 15 (quinze) artigos e livros científicos qualificados sobre o tema ACV. 

Meta 77 Implantar, até 2018, o repositório temático do Prêmio Professor Samuel Benchimol e Banco da Amazônia de Empreendedorismo Consciente, inicialmente com 20 (vinte) registros. 

Meta 78 Aprimorar todos os sistemas de promoção da informação tecnológica para o setor produtivo, dentro da infraestrutura do IBICT. 

Meta 79 Fornecer infraestrutura de informação em Avaliação do Ciclo de Vida de forma a atender academia, indústria e sociedade em geral. 

Meta 80 Fortalecer a formação de competências técnicas em ACV em âmbito nacional. 

Meta 81 Desenvolver e disponibilizar informações de cunho técnico e científico para o fortalecimento da ACV em âmbito nacional e internacional. 

Meta 82 Contribuir para a consolidação do Programa Brasileiro de Avaliação do Ciclo de Vida, dando o suporte científico, técnico e operacional necessário. 

Meta 83 Ampliar o número de inventários de processo disponibilizados no Banco Nacional de Inventários do Ciclo de Vida (SICV Brasil). 

Meta 84 Promoção de eventos de abrangência nacional e/ou internacional relacionados ao tema. 

Meta 85 Depositar junto ao INPI 10 (dez) marcas do IBICT. 

Meta 86 Capacitar 3 (três) colaboradores do IBICT, em aspectos fundamentais da propriedade intelectual. 

Meta 87 Publicar livro apresentando a temática da Informação Tecnológica em parceria com outras instituições públicas. 

Meta 88 Ampliação em 10% do número de respostas técnicas atendidas e publicadas no portal do SBRT (totalizando 35.000). 

Meta 89 Remodelagem do portal e banco de dados do SBRT. 

Meta 90 Disponibilização de indicadores de desenvolvimento econômico e social.