Programa 6: Programa Brasileiro de Acesso Aberto à Informação Científica 

Meta 37 Incentivar e apoiar a criação de 20 (vinte) Repositórios Institucionais de Publicações Científicas em Acesso Aberto nas Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa. 

Meta 38 Promover a realização de 3 (três) Encontros das Instituições Brasileiras de Ensino e Pesquisa que participam de ações relacionadas ao Programa Brasileiro de Acesso Aberto à Informação Científica. 

Meta 39 Até 2020, desenvolver e implantar a Escola Virtual Brasileira sobre Acesso Aberto à Informação Científica (EVAA) em plataforma livre com a disponibilização de três módulos de conteúdo. 

Meta 40 Realizar a divulgação das ações do Programa Brasileiro de Acesso Aberto à Informação Científica por meio da veiculação de 50 (cinquenta) notícias e 10 (dez) participações em eventos. 

Meta 41 Desenvolver e implantar, até 2019, o Diretório Brasileiro de Políticas de Acesso Aberto (Riobaldo) com a disseminação inicial de 50 (cinquenta) registros. 

Meta 42 Estruturar, até 2019, o Sistema de Análise e Mineração de Dados de Bases de Informação em Acesso Aberto. 

Meta 43 Definir e implantar, até 2019, o Sistema de Gestão dos Serviços de Informação em Acesso Aberto. 

Meta 44 Implantar, até 2018, o Laboratório Multiusuário do IBICT e promover seu uso por pesquisadores. 

Meta 45 Desenvolver, até 2019, o portal de revistas científicas brasileiras. 

Meta 46 Desenvolver e implantar um Diretório de Avaliadores de Revistas. 