Programa 8: Programa de Difusão e Popularização da Ciência 

Meta 51 Validação da metodologia de oficinas presenciais do Canal Ciência. 

Meta 52 Reformulação do portal Canal Ciência. 

Meta 53 Elaboração da Política Editorial do Canal Ciência. 

Meta 54 Diversificação e aumento do público atendido nas atividades presenciais do Canal Ciência (média de 2.000 por ano). 

Meta 55 Produção de material lúdico-educativo de suporte à divulgação científica. 

Meta 56 Tornar o portal do Canal Ciência referência nacional em popularização da ciência na esfera governamental. 