Programa 1: Programa de Publicações do IBICT em Informação Científica e Tecnológica 

Meta 1 Publicar, quadrimestralmente, um número da revista Ciência da Informação contendo artigos científicos e inéditos relacionados com a área da Ciência da Informação ou que apresentem resultados de estudos e pesquisas sobre as atividades do setor de informação em ciência, tecnologia e inovação. 

Meta 2 Publicar, semestralmente, um número da revista Inclusão Social com trabalhos no âmbito da inclusão social, com temas ligados a ações, programas, projetos, estudos e pesquisas voltados à problemática da inclusão dos cidadãos na sociedade da informação. 

Meta 3 Submeter 70 (setenta) artigos para a serem avaliados para publicação nas revistas Ciência da Informação ou Inclusão Social. 

Meta 4 Promover a publicação de 2 (dois) livros relacionados à área da Ciência da Informação e a serem editados pelo IBICT. 

Meta 5 Editar e divulgar, até 2022, a nova versão do Código de Classificação Universal (CDU). 