Programa 5: Programa Nacional de Informação de Pesquisa para a Gestão da Ciência, Tecnologia e Inovação 

Meta 32 Articulação com instituições que fazem gestão da informação de pesquisa científica, tecnológica e de inovação. 

Meta 33 Compatibilização do Sistema BRCRIS a sistemas de gestão de dados de pesquisa. 

Meta 34 Estudo de padrões de interoperabilidade do Sistema BRCRIS com aderência às práticas internacionais. 

Meta 35 Elaborar e disseminar padrões normativos para sistemas do tipo CRIS. 

Meta 36 Realizar estudos relativos às tabelas de classificação utilizadas em sistemas do tipo CRIS. 