Programa: 2056 - Política Espacial
Ação: 20VB - Pesquisa e Desenvolvimento de Tecnologias para o Setor Espacial
PO 20VB.000A - Pesquisa, Aplicações e Desenvolvimento Tecnológico em Observação da Terra

Decrição: Pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções tecnológicas baseadas em geoinformática e em sensoriamento remoto, que permitam a extração de informações e a análise espaço-temporal dos dados obtidos por satélites de observação da Terra, com o objetivo de gerar conhecimento, produtos e serviços que atendam às demandas de políticas públicas voltadas ao uso sustentável dos recursos naturais do país, a preservação de sua biodiversidade e a qualidade de vida de sua população. Apoio ao desenvolvimento e à formulação de requisitos para missões espaciais de observação da Terra. Desenvolvimento e disponibilização para a sociedade de softwares livres para o tratamento de informação geográfica e o processamento de imagens. Formação de recursos humanos de excelência em temas ligados à observação da Terra.
PO 20VB.000B - Pesquisa e Desenvolvimento de Subsistemas para Satélites

Descrição: Execução de projetos de pesquisa e desenvolvimento de subsistemas para satélites que envolvam áreas da fronteira da tecnologia espacial e que visem atender a necessidades futuras do Programa Espacial Brasileiro, alinhadas com o PNAE. As áreas prioritárias para as linhas de pesquisa são subsistemas e software para controle de atitude e órbita, imageadores óptico e radar, compactação de equipamentos eletrônicos, subsistemas de computação de bordo, telecomunicações, subsistemas de potência, estrutura e controle térmico. Nessas linhas de pesquisa serão desenvolvidos protótipos e modelos iniciais, que permitam validar o conceito e provar a viabilidade da tecnologia, correspondendo às etapas iniciais do desenvolvimento, que são também as de maior risco. Essas ações buscam atingir níveis suficientes de maturação tecnológica nos desenvolvimentos que permitam realizar posterior contratação dos modelos de qualificação e voo na indústria, diminuindo assim o risco tecnológico e visando integrar futuras missões espaciais brasileiras.
PO 20VB.0003 - Desenvolvimento de Produtos e Processos Inovadores para o Setor Espacial e suas Aplicações

Descrição: Desenvolvimento de tecnologias críticas, produtos e processos inovadores nas áreas de novos materiais e sensores, tecnologia de plasma, combustão e propulsão, e computação e matemática aplicada, visando atender a missões espaciais e as suas aplicações com o objetivo de promover o avanço da área espacial e do setor produtivo nacional. Contempla também contribuição para o avanço do conhecimento científico e a formação de pessoal especializado nas áreas abordadas, bem como transferência de tecnologia para o setor produtivo.
PO 20VB.0008 – Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação no Centro de Estudo e Monitoramento Brasileiro do Clima Espacial (EMBRACE)

Descrição: Realização de coleta de dados (de sensores de superfície e embarcados em satélites), e a manutenção do sistema de observação em Clima Espacial; modelamento de processos do sistema Sol-Terra em escala espacial, global e regional, com investigação dos fenômenos; disponibilização de informação, em tempo real, da previsão do Clima Espacial; e provimento de diagnósticos de seus efeitos sobre diferentes sistemas tecnológicos de interesse nacional por meio da coleta de dados de satélites, de superfície e da modelagem computacional. Monitoramento, modelagem e difusão das informações do Clima Espacial, com investigação dos fenômenos e previsão dos efeitos significativos no espaço próximo e na superfície do território brasileiro, incluindo impactos em sistemas tecnológicos espaciais e terrestres. Assessoramento dos órgãos governamentais, de empresas públicas e privadas, na avaliação de riscos aos sistemas tecnológicos nacionais.
PO 20VB.0009 - Pesquisa e Desenvolvimento em Aeronomia, Astrofísica e Geofísica Espacial

Descrição: Desenvolver pesquisa e instrumentação para as ciências espaciais (conjunto formado por geofísica espacial, astrofísica e aeronomia), gerando conhecimento científico, formando e treinando recursos humanos, desenvolvendo tecnologias e instrumentação para satélites científicos e aplicados, além de prestar assessoramento em assuntos relativos às ciências e tecnologias espaciais. Manutenção de infraestrutura física e instrumental para realização de pesquisas espaciais e atmosféricas, incluindo suporte as atividades em laboratórios com desenvolvimento de sistemas eletrônicos e mecânicos para equipamentos de solo e a bordo de plataformas orbitais e suborbitais, bem como para a execução de lançamento e resgate de experimentos científicos embarcados, projetando e executando o ciclo de vida completo de experimentos científicos tanto para balões estratosféricos quanto foguetes de sondagem.

Ação: 20VC - Desenvolvimento, Lançamento e Operação de Satélites, com a Infraestrutura Associada
PO 20VC.000B - Desenvolvimento e Lançamento do Satélite Sino-Brasileiro CBERS-4A

Descrição: Desenvolvimento, fabricação, teste, lançamento e operação em órbita do satélite de sensoriamento remoto da série CBERS em cooperação com a República Popular da China, visando ampliar a capacidade do País em monitorar seus recursos naturais e o meio ambiente.

O satélite CBERS-4A será equipado com câmeras para imageamento da superfície do planeta. Todas as fases da missão serão desenvolvidas em cooperação com a China. Os custos para o desenvolvimento do satélite, seu lançamento e operação serão divididos igualmente entre os dois países. O satélite levará a bordo as seguintes cargas úteis: três imageadores ópticos (WPM, MUX e WFI), sendo um deles de alta resolução; Transmissor de Dados de Imagens (DTS); Gravador Digital de Dados (DDR), Sistema de Coleta de Dados (DCS) e Monitor de Ambiente Espacial (SEM).

Na fabricação do CBERS-4A serão utilizadas partes e peças sobressalentes dos satélites CBERS-3 e CBERS-4, além das várias tecnologias aplicadas no desenvolvimento desses satélites.

São partes constituintes da missão: o satélite, o segmento solo, as aplicações e o sistema de operação e lançamento.

O sistema de satélites CBERS fornece em caráter operacional imagens de todo território brasileiro para diversas aplicações e setores da sociedade, bem como também distribui imagens para os países da América do Sul.
PO 20VC.000D - Recepção, Armazenamento, Processamento e Distribuição de Dados de Satélites

Descrição: Apoio às atividades em solo, essenciais para o sucesso das missões espaciais, compreendendo: (a) recepção, armazenamento, processamento e distribuição de dados coletados por satélites nacionais ou estrangeiros; (b) desenvolvimento, manutenção, operação e atualização do Segmento de Aplicações, que inclui a infraestrutura de solo para a recepção, armazenamento, processamento e distribuição de dados de missões espaciais.
PO 20VC.0001 - Funcionamento e Atualização do Laboratório de Integração e Testes

Descrição: Operacionalização e atualização do Laboratório de Integração e Testes (LIT) para realização das atividades de montagem, integração e testes previstos no Programa Nacional de Atividades Espaciais (PNAE). O LIT é um conjunto integrado de instalações, sistemas e equipes dedicados a estas atividades que envolvem as capacidades e competências necessárias às matrizes de testes envolvidas nos satélites do PNAE. O cumprimento do objetivo do PO envolve, portanto, manter a infraestrutura física diretamente relacionada com as atividades de integração e testes do LIT em estado operacional e atualizada tecnologicamente. Implantação e operação de um sistema de normalização, regulamentação e avaliação de conformidade para o setor espacial, através da produção de normas e regulamentos, montagem de uma infraestrutura adequada para avaliação de conformidade e capacitação de recursos humanos. A manutenção das capacidades do Laboratório, enquanto um sistema completo e nos seus diversos segmentos, é constituída em: - Especificação, qualificação e aceitação de sistemas e equipamentos espaciais; - Testes ambientais (vácuo-térmico, choque térmico, vibração e choque mecânicos, acústico, interferência e compatibilidade eletromagnéticas); - Testes funcionais (incluindo testes de antenas); - Desenvolvimento de metodologias, processos e técnicas de montagem, integração e testes, assim como dos equipamentos de suporte mecânico e elétricos requeridos; - Integração de sistemas (alinhamento, medidas físicas); - Verificação, validação e análise de falhas em componentes eletrônicos; - Metrologia elétrica (voltagem, corrente, tempo, frequência e radiofrequência), física (umidade, pressão, temperatura, vácuo, aceleração e acústica) e mecânica (dimensional e torque) e; - Análise química de contaminantes em produtos espaciais. Como o INPE é a única instituição do País que detém este tipo de infraestrutura, é fundamental, sob pena de perda de autonomia no setor, que ela seja continuamente preservada e atualizada. Este esforço garante que o Brasil possa manter os serviços de apoio ao desenvolvimento de satélites, sistemas e cargas úteis espaciais, em conformidade aos requisitos técnicos do Programa Nacional de Atividades Espaciais. Ademais, a promoção da adequação contínua, manutenção do funcionamento e atualização do LIT também permite manter a competitividade do País para a execução de programas conjuntos com organismos internacionais previstos no PNAE.
PO 20VC.0002 - Desenvolvimento e Lançamento de Satélites Científicos

Descrição: Projeto, manufatura, verificação, validação e lançamento de uma série de satélites científicos, baseados em plataformas de menor porte (classe entre 100 kg e 500 kg), destinados às ciências básica e aplicada, nas áreas de baixa e média atmosfera, de ionosfera, de relação Sol-Terra (clima espacial), bem como do espaço exterior (astrofísica estelar e ciência planetária). Missões de satélites científicos têm origem em demandas da comunidade científica. Nas áreas de conhecimento da ionosfera, clima espacial e espaço exterior, encontram-se diversas questões científicas relevantes, como por exemplo, o entendimento dos fenômenos físicos que perturbam o comportamento médio da ionosfera do equador terrestre. Tais fenômenos afetam, em determinadas bandas de frequência, a propagação dos sinais eletromagnéticos utilizados em comunicação via satélite, transmissão de dados e navegação global por satélite (GNSS). A segurança da navegação aérea e a prospecção de petróleo em plataformas de águas profundas, dentre outras, são atividades tecnológicas importantes que estes fenômenos impactam. O objetivo do PO é desenvolver o satélite científico EQUARS (Equatorial Atmosphere Research Satellite), cuja missão é estudar as irregularidades e anomalias eletromagnéticas características da região equatorial, que afetam a acurácia e precisão dos sistemas de navegação global GNSS. Os dados gerados pelo conjunto dos instrumentos EQUARS têm aplicação imediata na área de modelagem numérica em prognósticos meteorológicos e diagnósticos de clima espacial, com amplas implicações tecnológicas. Dentre elas, destacam-se as melhorias nos processos de gerenciamento de riscos da navegação aérea e das operações nas plataformas de petróleo em águas profundas, já citadas. Outro produto de grande interesse é o conteúdo integrado de vapor d’água em alta resolução, medido por meio da técnica de rádio ocultação de sinal GNSS, informação valiosa para o avanço dos modelos de previsão de tempo e clima, com benefícios extensíveis a toda sociedade brasileira.
PO 20VC.0005 - Desenvolvimento dos Satélites da Série Amazônia

Descrição: Desenvolver, fabricar, testar e lançar o primeiro satélite integralmente nacional, constituído pela Plataforma Multimissão (PMM), denominado Amazonia-1. Este é integrante da família de satélites Amazonia composta pelos satélites Amazonia-1, Amazonia-1B e Amazonia-2. Esta família de satélites tem aplicação direta no monitoramento de diferentes sistemas, em especial dos biomas brasileiros e de áreas agrícolas. A missão do Amazonia-1 é prover dados para o monitoramento ambiental, dar continuidade e aperfeiçoar o sistema de Detecção em Tempo Real (DETER) do desflorestamento no Brasil, complementando o sistema provido pelo satélite sino-brasileiro CBERS-4. O satélite Amazonia-1B será semelhante ao Amazonia-1, enquanto que o satélite Amazonia-2 terá algumas alterações, implementando aperfeiçoamentos no módulo de serviço e no de carga útil. Neste esforço, a melhoria mais significativa no módulo de serviço ficará por conta da utilização de um subsistema de controle de atitude e órbita e de tratamento de dados integralmente desenvolvido no Brasil. Enquanto que no módulo de carga útil, o projeto prevê o desenvolvimento de um novo imageador. Com esta estratégia, é possível alcançar um desenvolvimento incremental que visa consolidar no País uma capacidade própria para projetar, desenvolver e fabricar satélites artificiais de observação da Terra. Estes poderão beneficiar a sociedade brasileira com aplicações de interesse nacional em áreas como recursos minerais, florestais, recursos hídricos, agricultura, meio ambiente, vigilância territorial e monitoramento de desastres ambientais.
PO 20VC.0006 - Rastreio e Controle de Satélites

Descrição: Execução das atividades de rastreio e controle de veículos espaciais, cuja operação em órbita tenha sido atribuída ao Centro de Rastreio e Controle de Satélites (CRC) do INPE. O CRC consiste de um conjunto integrado de instalações, sistemas e equipes, cuja função é planejar e executar as atividades de rastreio e controle de veículos espaciais nacionais, estrangeiros ou desenvolvidos em regime de cooperação internacional, bem como em manter toda sua infraestrutura em estado operacional e tecnologicamente atualizada. O CRC opera vinte e quatro horas por dia, sete dias por semana, nas seguintes localidades: - Centro de Controle de Satélites (CCS) em São José dos Campos (SP); - Estação de Rastreio e Controle de Cuiabá (MT); - Estação de Rastreio e Controle de Alcântara (MA); As duas estações de rastreio e controle são conectadas ao centro de controle de Satélites por uma rede de comunicação de dados. A infraestrutura de controle de satélites de baixa altitude (até 2000 km) do INPE é a única existente no País e deve ser continuamente preservada e atualizada. Essa infraestrutura garante a manutenção dos serviços de rastreio e controle dos veículos espaciais cujos dados são de importância para monitoramento ambiental, meteorologia, oceanologia, agricultura, geologia, hidrologia, desenvolvimento tecnológico, telecomunicações, navegação, localização, estudo da atmosfera, estudo de mudanças climáticas, clima espacial, química da atmosfera, regeneração da floresta tropical, entre outras. Cabe ressaltar ainda que as estações de rastreio necessitam de importante investimento, não apenas para aumentar sua capacidade atual de controle, limitada a um satélite por passagem, para pelo menos três satélites simultâneos, em função da previsão dos satélites adicionais que deverão ser operados pelo CRC a partir de 2018.