Programa: 2050 - Mudança do Clima
Ação: 20V9 - Monitoramento da Cobertura da Terra e do Risco de Queimadas e Incêndios Florestais
Monitoramento do desmatamento e da queima da vegetação na dinâmica da cobertura da terra dos biomas que compõem o território nacional através de sistemas de análise de imagens de sensoriamento remoto de diversas resoluções espaciais e temporais baseados em metodologias adequadas às características fisiográficas de cada bioma, para atender às necessidades de dados dos setores governamentais responsáveis pelo controle do desmatamento, do fogo na vegetação e da gestão territorial, e em particular do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio do MMA.

Produção de mapas de áreas de desmatamento e de áreas de vegetação em estágios de regeneração para os biomas Amazônia, Cerrado, Caatinga e Pantanal e metodologia para estender estes produtos para os biomas Mata Atlântica e Campos Sulinos para apoiar ações de controle de desmatamento ilegal e a produção de relatórios de emissões de gases de efeito estufa por desmatamento e degradação florestal para fins de cumprimento de compromissos do País em acordos multilaterais.

Monitoramento do impacto do fogo na vegetação para apoiar atividades de sua gestão e controle no contexto da preservação ambiental e da redução de emissões atmosféricas decorrentes, destacando-se: detecção de focos, avaliação e previsão de risco de fogo, estimativas regionais da área queimada e da severidade da queima, e disseminação efetiva das informações aos usuários.

PO 20V9.0001 - Monitoramento por Satélites da Cobertura da Terra dos Biomas Brasileiros

Descrição: Levantamento anual do desmatamento da floresta da Amazônia Legal com uso de imagens de satélites e técnicas de sensoriamento remoto, para atender as demandas e políticas de redução de emissões de gases de efeito estufa do governo brasileiro e de outros órgãos da administração pública, nas três esferas (Federal, Estadual e Municipal).
PO 20V9.0002 - Monitoramento e Risco de Queimadas e Incêndios Florestais

Descrição: Desenvolvimento e implementação de produtos para apoio a atividades de monitoramento, prevenção e combate de queimadas e incêndios florestais no País, bem como para apoio a atividades de pesquisas científicas relativas ao monitoramento, uso e impacto do fogo na vegetação, pela ação combinada da análise automática de imagens de satélites quanto à ocorrência e localização de focos de queima, de dados relativos a tempo e clima, e ao tipo do bioma e da vegetação. Monitorar automaticamente focos de queima da vegetação em imagens de satélites e indicar sua localização na superfície atingida, e estimar e prever numericamente riscos de incêndios florestais, com a elaboração de mapas diários e mensais, que permitam ao IBAMA, ICMBIO e a demais órgãos ambientais executar ações de prevenção, monitoramento, controle e combate a queimadas e incêndios florestais no País; versão inicial do novo produto de área queimada.

Ação: 20VA - Apoio a Estudos e Projetos de Pesquisa e Desenvolvimento Relacionados à Mudança do Clima
PO 20VA.000B - Desenvolvimento e Aprimoramento dos Modelos do Sistema Terrestre

Descrição: Desenvolvimento e constante aprimoramento de modelos do sistema terrestre para a realidade brasileira, que é cientificamente importante e estrategicamente crítico, não só como avanço científico e tecnológico, bem como por ser área estratégica de capacitação no Brasil e como instrumento de gestão (associado, por exemplo: ao Plano Nacional de Mudanças Climáticas, Plano Nacional de Adaptação, gestão do sistema de produção de energia elétrica, gestão do risco e da vulnerabilidade à eventos extremos, gestão de recursos hídricos, previsão da produtividade e risco de quebra de safras agrícolas, gestão de áreas urbanas e costeiras, ocorrência de incêndios florestais, emissão de gases do efeito estufa e gestão de serviços ambientais). O desenvolvimento e aprimoramento de modelos do sistema terrestre permitem a promoção e realização de pesquisas científicas, a difusão de tecnologias, redução de incertezas, identificação de vulnerabilidades e adoção de medidas de adaptação, processos e práticas orientados à mitigação dos efeitos das mudanças no clima, que constituem uma das diretrizes estabelecidas pela Política Nacional sobre Mudança do Clima (Lei 12.187/2009), e um importante eixo do Plano Nacional sobre Mudança do Clima. Destaca-se que o INPE, e o MCTI, trabalham com a política de disponibilização de dados científicos e de monitoramento de dados adquiridos e simulações de modelos, projeções climáticas e cenários, permitindo que sociedade, das diferentes regiões do país, possam acessar e utilizar as informações das mais diversas formas, permitindo a consolidação de plataformas científicas multi-institucionais, de desenvolvimento de modelagem do sistema terrestre. Adicionalmente, o desenvolvimento e aprimoramento de modelos do sistema terrestre permitirá a participação do Brasil no próximo relatório do IPCC (Painel Intergovernamental de Mudanças Climáticas) com cenários de mudanças climáticas globais de alta resolução e contribuirá para que o país mantenha sua posição internacional ao nível dos grandes centros mundiais que estudam as mudanças ambientais globais. A execução deste PO conta com apoio de infraestrutura institucional e lideranças científico-acadêmicas.

Ação 216W: Pesquisa, Desenvolvimento e Supercomputação para Previsão de Tempo e Clima
Dotação do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos - CPTEC da operacionalidade ininterrupta para fornecimento de produtos e serviços, disponibilizando previsões de tempo, clima e ambientais à sociedade brasileira; manutenção e aprimoramento da infraestrutura do Centro e do sistema de supercomputação para prover capacidade computacional compatível com a demanda de processamento para previsões ambientais, incluindo demandas de simulações de mudanças climáticas e adaptação; realização de pesquisa básica e desenvolvimento de modelagem para gerar novos conhecimentos sobre os eventos de tempo, clima e de qualidade do ar e seus impactos no ambiente terrestre (atmosfera, oceanos e superfícies) e disponibilizá-los a diversos órgãos públicos e privados, como fatores decisivos para tomadas de decisão estratégica do Governo Federal, no âmbito da agropecuária, energia elétrica, recursos hídricos, planejamento urbano, saúde pública, navegação, desastres naturais, etc.; aprimoramento da capacidade de executar modelos numéricos operacionais e experimentais com melhor resolução espacial e temporal para gerar previsões de tempo, clima, oceânicas e ambientais cada vez mais acuradas.

PO 216W.0001 - Operação do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos - CPTEC

Descrição: Operações meteorológica do CPTEC e dos modelos de previsão de tempo, clima, agitação marítima e outras aplicações ambientais – tais como os produtos que envolvem satélites ambientais, radares e queimadas – que são disponibilizados em forma de produtos e serviços de previsões de tempo, clima e ambientais à sociedade brasileira e a diversos órgãos públicos e privados. Nesse sentido, aprimorar e manter a infraestrutura física e de supercomputação do Centro é extremamente necessário para prover capacidade computacional compatível com a demanda de processamento para previsões ambientais, incluindo demandas de simulações de mudanças climáticas e adaptação aos efeitos das mudanças climáticas.
PO 216W.0002 - Pesquisa, Desenvolvimento e Processamento de Alto Desempenho para Previsão de Tempo e Clima

Descrição: Realização de pesquisas e desenvolvimento em meteorologia e climatologia e disponibilização de previsões de tempo, de clima e de qualidade do ar para a sociedade brasileira, e realização de pesquisa teórica e observacional dos sistemas meteorológicos que atuam na América do Sul. O CPTEC é um centro de excelência no Brasil no desenvolvimento de pesquisas em meteorologia e climatologia e em disponibilização de previsões de tempo, de clima e de qualidade do ar para o País. O Brasil se posiciona entre as grandes nações que não apenas possuem sistemas de coletas de dados (via satélites, sondas, plataformas terrestres e marítimas) e armazenagem (base de dados) como também desenvolve complexos modelos matemáticos para previsão de tempo e clima em escalas local, regional e global. Em sua concepção mais moderna, os recentes modelos numéricos de previsão de tempo e de clima estão evoluindo para acoplar a hidrologia e a química ambiental, tanto do ponto de vista global como regional. Da mesma forma, o acoplamento com o oceano é fundamental para estender o prazo de previsão de tempo e, principalmente, melhorar a previsão climática sazonal (3 a 6 meses de antecedência). Uma parte significativa na melhor previsão do comportamento da atmosfera está na capacidade de assimilar dados, em alta velocidade e precisão. Estes dados são provenientes de plataformas de coletas de dados, estações meteorológicas, balões, radiossondas, boias marítimas e boias de deriva e, especialmente, dados e produtos derivados de medidas de satélites ambientais e radares meteorológicos. Outro aspecto importante é o monitoramento das interações entre clima e o Oceano Atlântico Tropical e Sul. A pesquisa e o desenvolvimento nessas áreas geram produtos com utilidade para diversos setores da sociedade, tais como agricultura, recursos hídricos, energias renováveis, saúde, turismo e lazer, defesa civil, a segurança nos transportes, no dia a dia das pessoas, no risco de desastres naturais (como deslizamentos, cheias, secas, etc.), entre outros.
