Programa 2021 - Ciência, Tecnologia e Inovação
Ação: 20UI - C, T & Inovação no Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE
Descrição: Modernização do sistema de coleta de dados ambientais por satélite do INPE operado pelo Centro Regional do Nordeste - CRN, integrando diferentes redes de coleta de dados ambientais no Sistema Integrado de Dados Ambientais (SINDA), base para as atividades de P&D em ciências da Terra. Capacitação para o monitoramento de florestas tropicais por satélite, realizado no Centro Regional da Amazônia - CRA, com base no sistema de monitoramento florestal desenvolvido pelo INPE e ênfase na região da Amazônia Legal. Instrumentação científica nas áreas de clima espacial, oceanografia e engenharia espacial por meio de programas de nano satélites universitários, realizado no Centro Regional Sul - CRS, em parceria com a UFSM e outras instituições federais de ensino locais. O objetivo da ação é expandir as atividades de C,T&I e infraestrutura laboratorial na área espacial no país com a realização de pesquisa e desenvolvimento tecnológico intra-Centros Regionais do INPE e interinstituições de excelência nacionais e internacionais, visando atender às demandas e aos desafios regionais do Brasil. Contemplam as atividades internacionais de expansão e diversificação de parcerias estratégicas em C,T&I realizadas no INPE e o apoio técnico-científico à participação do Brasil em organizações intergovernamentais, missões governamentais brasileiras no exterior e fóruns internacionais.

PO 20UI.0002 - Integração Regional e Internacional em C, T & I Espacial

Descrição: Garantia da manutenção das contrapartidas brasileiras para o atendimento de acordos internacionais com o objetivo de gerar conhecimento, capacitação e consolidar redes de pesquisa que utilizam tecnologia espacial e dados socioambientais para maior compreensão da dinâmica do sistema terrestre. Expandir e diversificar parcerias estratégicas regionais e internacionais em C, T & I nos moldes do IPBES (Intergovernamental Panel dor Biodiversity and Ecosystem Services), IAI (Inter-American Institute for Global Change Research) e Future Earth (ICSU, UNESCO, UNEP). Prover apoio técnico-científico à participação do Brasil em organizações intergovernamentais, missões governamentais brasileiras no exterior e fóruns internacionais, como por exemplo o IPCC (Intergovernmental Panel on Climate Change), o GEO (Group on Earth Observation), o OPSCOM (Argos Operations Committee) e o UNCOPUOS (United Nations Committee for the Peaceful Uses of Outer Space).
PO 20UI.0003 - Desenvolvimento de Pesquisa nos Centros Regionais do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE

Descrição: Desenvolvimento de atividades em C,T&I espaciais nos Centros Regionais do INPE alinhadas à missão da Instituição com foco nas demandas, desafios e especificidades das regiões Norte, Nordeste e Sul do País, garantindo o funcionamento e infraestruturas laboratorial e administrativa nos três Centros. No caso do INPE/Nordeste (Centro Regional do Nordeste - CRN) o foco é disponibilizar pesquisas e serviços para a sociedade por meio da operação e modernização do Sistema INtegrado de Dados Ambientais (SINDA) nas suas unidades em Natal (RN) e Eusébio (CE). Ademais, são realizadas outras atividades de P&D e em ciências climáticas e aplicações em sensoriamento remoto com o uso de imagens de satélites para mapeamento do território. No caso do INPE/Amazônia (Centro Regional Amazônia - CRA), o foco é a capacitação de especialistas em monitoramento de florestas tropicais com o uso de imagens de satélite e ênfase na região da Amazônia Legal, incluindo atividades de campo. No caso do Centro Regional Sul (CRS), com instalações em Santa Maria e São Martinho da Serra (RS), o foco é realizar pesquisa em ciências espaciais, instrumentação de apoio aos estudos de clima espacial e desenvolvimento de soluções tecnológicas, inovadoras e de baixo custo na área de engenharia espacial. Estas soluções devem embarcar instrumentos científicos em plataformas de nano satélites, em parceria com universidades locais, nos moldes da missão Nanosat-BR1, primeiro nano satélite brasileiro lançado em 2014.