Programa 0910: Operações Especiais: Gestão da Participação em Organismos e Entidades Nacionais e Internacionais
Ação 00OQ: Contribuições a Organismos Internacionais sem Exigência de Programação Específica
PO 00OQ.000J - Contribuição à Colaboração Científica do Observatório de Ondas Gravitacionais por Interferômetro Laser (LIGO)

Descrição: A contribuição anual à Colaboração Científica LIGO (LSC) é devida por todos os grupos membros, de acordo com o número de pesquisadores de cada grupo, conforme detalhado nos itens 3 e 4 do Memorando de Entendimento LIGO-M1500147. Fundada em 1997, a Colaboração Científica LIGO (LSC) é formada por um grupo de cientistas que trabalham por meio de pesquisa e desenvolvimento de técnicas para a detecção de ondas gravitacionais e o desenvolvimento, comissionamento e exploração de detectores de ondas gravitacionais. As responsabilidades laboratoriais do LIGO incluem a operação dos detectores LIGO, pesquisa e desenvolvimento destinada a melhorar ainda mais as capacidades dos detectores LIGO, a pesquisa na física fundamental da gravitação, astronomia e astrofísica, da educação pública e de divulgação. O Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory ou Observatório de Ondas Gravitacionais por Interferômetro Laser (LIGO) foi projetado para abrir o campo da astrofísica de ondas gravitacionais através da detecção direta de ondas gravitacionais previstas pela Teoria Geral da Relatividade de Einstein.
PO 00OQ.000K - Contribuição para o Committee on Space Research (COSPAR)

Descrição: Trata-se de contribuição anual devida por todos os países membros filiados ao COSPAR e no caso como contrapartida à participação do Brasil. O INPE é o representante oficial, junto a esse organismo internacional, que é uma entidade que tem o objetivo de congregar cientistas na área de pesquisa espacial no mundo. A participação objetiva facilitar o fluxo regular de informações, participação em debates, direito de voto. Nos eventos da COSPAR são apresentados resultados científicos mais recentes, intercâmbio de conhecimentos, discussão da pesquisa espacial, informações e opiniões internacionais.
PO 00OQ.000L - Contribuição à Federação Internacional de Astronáutica - FIA (MCTIC)

Descrição: Contribuição financeira à International Astronautical Federation, uma organização científica, não governamental, sem fins lucrativos, que congrega órgãos governamentais, institutos de pesquisa, instituições acadêmicas e empresas industriais, ligadas à área espacial.