PRH-50 - Modelagem Computacional Hidro-Geomecânica de Reservatórios não Convencionais

A formação de recursos humanos altamente qualificados em áreas estratégicas é primordial no atual estágio de desenvolvimento do Brasil. Dentre estas áreas estratégicas destaca-se a de produção de energia particularmente relacionada à produção de petróleo e gás natural com foco em métodos de recuperação não convencionais. Apoiado em suas competências nas Engenharias, Ciências Matemáticas e da Computação, o LNCC se consolidou como instituição líder em Modelagem Computacional e Computação Científica. Atuando em pesquisa, desenvolvimento, formação de recursos humanos qualificados e como provedor de recursos computacionais de alto desempenho, em conformidade com a sua missão institucional, o LNCC participa de longa data e ativamente, de projetos nacionais, multi-institucionais e multidisciplinares, que envolvem instituições de pesquisa e ensino, além do MME, MCTI e PETROBRAS/CENPES.
O PRH-50 visa à formação de recursos humanos em níveis de Iniciação Científica, Mestrado e Doutorado no amplo tema de Modelagem Computacional de Reservatórios Não Convencionais. Clique aqui para acessar o Formulário de Proposta.
O PRH50 objetiva:

Formar recursos humanos altamente qualificados para atender a demanda do setor de Petróleo e Gás;
Ampliar as atividades de pesquisa do LNCC em áreas estratégias;
Desenvolver novas formulações e metodologias computacionais orientadas para simulação de processos avançados de recuperação de petróleo e gás em reservatórios não convencionais;
Atender à crescente demanda de candidatos aos programas de Mestrado e Doutorado em Modelagem Computacional do LNCC.
 