O LABINFO desenvolve pesquisas em Bioinformática e Biologia Computacional e utiliza a infraestrutura de processamento do LNCC, incluindo o supercomputador Santos Dumont. Está associado à Unidade de Genômica Computacional “Darcy Fontoura de Almeida” (UGCDFA), uma facility de sequenciamento de última geração. Devido a grande quantidade de dados gerados pelo sequenciamento em larga-escala de DNA, utiliza técnicas de Computação de Alto Desempenho e de metodologias nas áreas de Inteligência Artificial e Big Data que permite maior agilidade no processamento e análise dos dados gerados. Com experiência em Genômica, transcritômica, metagenômica, exoma, filogenômica, e pequenos RNAs desenvolve pesquisa nas áreas de saúde humana, animal, vegetal e em aplicações biotecnológicas. Destacamos, em 2020, a atuação do LABINFO no enfrentamento da pandemia da COVID-19. Os estudos de sequenciamento e análise de genoma do vírus e de amostras de pacientes acometidos pela COVID-19 estão sendo realizados em colaboração com instituições nacionais com as quais tivemos vários projetos aprovados.

