Nombre:	Programa de Estímulos a la Innovación
Objetivo:	Contribuir a impulsar la educación científica y tecnológica como elemento indispensable para la transformación de México en una sociedad del conocimiento mediante la generación de proyectos de Investigación y Desarrollo Tecnológico por parte de las empresas.
Unidad administrativa responsable:	Dirección Adjunta de Desarrollo Tecnológico e Innovación
Año de creación:	2009
Alineación con el
PECITI 2014-2018:	Objetivo 1. Contribuir a que la inversión nacional en investigación científica y desarrollo tecnológico crezca anualmente y alcance el 1% del PIB
Objetivo 4. Contribuir a la generación, transferencia y aprovechamiento del conocimiento vinculando a las IES y los centros de investigación con los sectores público, social y privado