Nombre:	Proyectos de infraestructura social de ciencia y tecnología
Objetivo:	Contribuir a impulsar la educación científica y tecnológica como elemento indispensable para la transformación de México en una sociedad del conocimiento mediante la mejora o ampliación de la infraestructura física de los Centros Públicos de Investigación CONACYT.
Unidad administrativa responsable:	Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada, Baja California
Año de creación:	2012
Alineación con el
PECITI 2014-2018:	Objetivo 4. Contribuir a la generación, transferencia y aprovechamiento del conocimiento vinculando a las IES y los centros de investigación con los sectores público, social y privado
Objetivo 5. Fortalecer la infraestructura científica y tecnológica del país