Nombre:	Becas de Posgrado y Apoyos a la Calidad (S190)
Objetivo:	Contribuye a aumentar la competitividad del país, a través de otorgar apoyos para estudios de posgrado para profesionistas de alto nivel y apoyo al fortalecimiento de aquellos profesionistas ya formados, así como para fortalecer los lazos entre dichos profesionistas altamente calificados y los sectores productivos de la sociedad. El Programa apoya a estudiantes para realizar estudios tanto en México como en el extranjero, en áreas científicas o tecnológicas y en universidades públicas o privadas.
Unidad administrativa responsable:	Dirección Adjunta de Posgrado y Becas (DAPyB)
Año de creación:	1970
Alineación con el
PECITI 2014-2018:	Objetivo 2. Contribuir a la formación y fortalecimiento del capital humano de alto nivel.