Nombre:	Fomento Regional de las Capacidades Científicas, Tecnológicas y de Innovación
Objetivo:	Contribuir a impulsar la educación científica y tecnológica como elemento indispensable para la transformación de México en una sociedad del conocimiento mediante el fortalecimiento de las capacidades en ciencia, tecnología e innovación (CTI) de los Sistemas Locales y Regionales de CTI.
Unidad administrativa responsable:	Dirección Adjunta de Desarrollo Regional
Año de creación:	2015
Alineación con el
PECITI 2014-2018:	Objetivo 3. Impulsar el desarrollo de las vocaciones y capacidades de CTI locales, para fortalecer el desarrollo regional sustentable e incluyente.