FICHA TÉCNICA PROGRAMA E003

Nombre:	Investigación Científica, Desarrollo e Innovación
Objetivo:	Contribuir a impulsar la educación científica y tecnológica como elemento indispensable para la transformación de México en una sociedad del conocimiento mediante el incremento de la capacidad del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación de generar investigación científica, desarrollo tecnológico e innovación y formar capital altamente especializado.
Unidad administrativa responsable:	Centro de Investigación en Alimentación y Desarrollo, A.C.
Año de creación:	2015
Alineación con el
PECITI 2014-2018:	Objetivo 4. Contribuir a la generación, transferencia y aprovechamiento del conocimiento vinculando a las IES y los centros de investigación con los sectores público, social y privado