. Convocar, integrar y coordinar los esfuerzos de la comunidad científica y tecnológica en el ámbito de la investigación espacial, propiciando la participación de equipo multidisciplinarios e interinstitucionales para la generación y difusión del conocimiento, el desarrollo de capacidades y la ejecución de proyectos innovadores con miras a producir un impacto positivo en la industria y en aplicaciones de la vida cotidiana.

2. Promover el desarrollo de la infraestructura en la UNAM para el progreso de tecnología espacial y sus aplicaciones.

3. Promover y apoyar la estructuración, difusión y puesta en marcha de programas docentes multidisciplinarios e interinstitucionales, a fin de fortalecer la formación de recursos altamente capacitados en el país en materia espacial.

4. Llevar a cabo estudios estratégicos para coadyuvar en la prospectiva de crecimiento nacional de la CTE, los cuales serán de utilidad para conformar el plan universitario, así como para mantener actualizado el plan nacional de actividades espaciales; contribuir a la toma de decisiones y a la elaboración de políticas públicas tendientes a atender las necesidades que presentan sectores estratégicos del país que se benefician de la cte, tales como: protección civil, explotación de recursos naturales, demografía, telecomunicaciones, finanzas.