Presentación
El PUIS es un Programa de enlace entre las entidades de la UNAM y el Sistema Nacional de Salud, creado en 1981, adscrito a la Coordinación de la Investigación Científica.

Ante los cambios que el país experimenta en el área epidemiológica y salud pública, el PUIS realiza un proceso de mejora continua de su misión y acciones, proyectado a la atención de los principales problemas de salud, de manera coordinada con instituciones médicas del país, públicas y privadas.

Una de las principales líneas de acción del PUIS es la búsqueda permanente por fortalecer la investigación de alto impacto, y contribuir para que la sociedad se beneficie de las capacidades que la UNAM tiene en materia de investigación y desarrollo tecnológico.
Ubicación
Edificio de los Programas Universitarios, Planta Alta.
Circuito de la Investigación Científica S/N
Ciudad Universitaria, Cd. Mx. 04510
Apartado Postal 70-172, 04510, Ciudad de México.


 

Historia
Con el propósito de coordinar las actividades realizadas por investigadores universitarios en el área de la salud y vincularlos con sus pares que las realizan en las instituciones del Sistema Nacional de Salud, en 1981, la Universidad Nacional Autónoma de México, por acuerdo del entonces Rector Dr. Octavio Rivero Serrano, estableció el Programa Universitario de Investigación Clínica (PUIC). Más adelante, se amplió el campo de acción, incursionando en áreas más allá de la investigación clínica, al coordinar varios proyectos de investigación biomédica básica, desarrollo biotecnológico, salud pública y ciencias sociales, por lo que su denominación fue modificada en 1988 por la actual, Programa Universitario de Investigación en Salud (PUIS).

El PUIS se incorporó a la Coordinación de Vinculación en 1997, creada por Acuerdo del entonces Rector Francisco Barnés de Castro y desde el 6 de marzo del año 2000 por Acuerdo del Rector Dr. Juan Ramón de la Fuente, se incorporó a la Coordinación de la Investigación Científica.

Ante las necesidades generadas por los principales problemas de salud en México y con el fin de propiciar el acercamiento de la investigación en las diferentes líneas relacionadas con la salud y ofrecer soluciones a problemas prioritarios de salud en nuestro país, se mantiene en un continuo el establecimiento de nuevos mecanismos de vinculación.


Estructura

Clic para ver en grande.
 

 

Misión
Contribuir a propiciar, coordinar y vincular la investigación en el área biomédica, clínica, salud pública y biotecnología orientada a la solución de la problemática en salud del país
Visión
Ser el Programa Universitario que consolide actividades de investigación de alto impacto en salud, impulsando la sinergia interinstitucional con el Sistema Nacional de Salud.

Objetivos
Fomentar la investigación a partir de acciones articuladas con instituciones del sector público o privado en el área biomédica básica y clínica.
Vincular el trabajo de investigación universitario con instituciones académicas y del sector salud, a fin de estructurar redes multidisciplinarias.
Propiciar acciones dirigidas a la comunidad universitaria fundadas científicamente.
Desarrollar acciones relevantes para la biomedicina, la bioética y la práctica clínica.
Fortalecer y optimizar los recursos para la investigación en salud de manera inter-institucional.
REDEC
La Red de Educación Continua (REDEC) es la instancia universitaria que integra a todas las entidades y dependencias que oferta educación continua y extracurricular de la UNAM. La integración y permanencia en la REDEC otorga el reconocimiento formal de las actividades de este tipo.

La REDEC se rige por los lineamientos generales para la Educación Continua en la UNAM, mismos que entraron en vigor el 23 de mayo de 2013, mediante su publicación en la Gaceta UNAM, junto con el acuerdo por el que la REDEC se adscribe a la Secretaria de Desarrollo Institucional.

A lo largo de cuatro décadas, la educación continua ha adquirido diversos matices; entre ellos, ha sido asumida como una actividad complementaria al quehacer universitario, o bien, como una fuente de recursos extraordinarios exclusivamente; y no es sino hasta la presente gestión que el Dr. José Narro propone: “Ampliar y diversificar la oferta educativa de la UNAM, tanto en los programas de formación profesional como en los campos de la educación continua… mediante el impulso y la consolidación de las modalidades en línea y a distancia”, en el marco de los programas y los proyectos que describe en el Plan de Desarrollo de la Universidad 2011-2015.

Este cambio sustancial en los fines de la educación continua tienen como propósito dar una respuesta crítica a:

Nuevas Demandas por estudios superiores en el contexto de la masificación educativa.
Nuevas Demandas en el contexto de información y conocimientos.
Nuevas Demandas ocupacionales.
Nuevas Demandas del contexto de desarrollo.
Nuevas Demandas del contexto cultural.
El Programa Universitario de Investigación en Salud ha participado en las reuniones plenarias de la REDEC, a razón de una por mes. En estas reuniones se lleva un intenso trabajo colegiado en la discusión de dudas, planeación y propuestas de acciones en los diversos aspectos administrativos, académicos, normativos y de difusión que conciernen a la educación continua.

El PUIS al igual que 47 dependencias universitaria contribuyeron a la edición del libro “La Educación continua en la UNAM” en el que se hace un recorrido por los más de cuarenta y dos años de historia de educación continua en la UNAM, y se da a conocer la oferta y demanda educativa de esta casa de estudios.