El CSIC ha sido designado como una entidad ejecutora del Plan de Recuperación Transformación y Resiliencia (PRTR). Para ello le han sido encomendados varios proyectos incluidos en diversas medidas de la Componente 17 del plan “Reforma institucional y fortalecimiento de las capacidades del sistema nacional de ciencia, tecnología e innovación”.

La gestión de los proyectos se ha articulado a través de Plataformas Temáticas Interdisciplinares (PTI+) que se gestionan íntegramente desde la Organización Central del 



CSIC, aunque las inversiones van destinadas a diferentes centros de investigación del CSIC distribuidos a lo largo de toda la geografía española (66 insitutos de investigación implicados). Dada su particularidad, los Centros Nacionales IGME e INIA gestionan directamente sus propios fondos, coordinados desde la Organización Central.

