Plan de Choque para la Ciencia y la Innovación
Plan de Choque para la Ciencia y la Innovación
El Plan de Choque para la Ciencia y la Innovación, presentado el 9 de julio de 2020, tiene como objetivo contribuir a que la ciencia y la innovación lideren las soluciones a la crisis de la COVID 19, al tiempo que también posibilita que se generen industrias y empresas competitivas de alto valor añadido. 

El plan incluye 17 medidas en torno a tres ejes:  

La investigación y la innovación en salud.

La transformación del sistema de ciencia y la atracción de talento.

El impulso a la I+D+I empresarial y la industria de la ciencia.

Este Plan de Choque para la Ciencia y la Innovación contempla inversiones por importe de 1.056 millones de euros, de los que 396,1 millones se movilizan este año y el resto, en 2021. El presupuesto se va a canalizar a través de ayudas directas al sistema de ciencia e innovación, tanto a las instituciones científicas como a la I+D+I de sectores empresariales estratégicos. A esta inversión hay que sumar 508 millones de euros en préstamos en condiciones ventajosas a empresas innovadoras, a partir de los nuevos instrumentos de promoción de la I+D+I privada. 