Proyectos de Investigación Plurianuales (PIP)
Convocatoria Proyectos de Investigación Plurianuales 2022-2024

La convocatoria 2022-2024 tiene por objeto financiar los trabajos de investigación para grupos nuevos o continuación de líneas de investigación bajo la forma de nuevos proyectos. El proyecto podrá estar liderado o integrado por las/os investigadores de CONICET en todas sus categorías incluidos los investigadoras/investigadores clínicas/clínicos y jubiladas/os contratadas/os. En el caso que éstas/os últimas/os se postulen como Directora/Director del Proyecto, no podrán administrarlo, pero la participación será considerada para el cálculo del monto anual.

Admisibilidad
• Se podrá contar con un PIP y un PICT vigentes. Las/los Titulares o investigadoras/es integrantes, sean o no de CIC, que cuenten con más de un PICT de las convocatorias 2019 y 2020, vigentes al momento de la evaluación del PIP serán declarados no admisibles. El control se realiza con la/el titular y grupo responsable del PICT. Los PICT jóvenes, PICT iniciales, PICTO y START UP no se tienen en cuenta para la incompatibilidad.
• No podrán presentarse a esta convocatoria las/los titulares e integrantes (investigadoras/es, becarias/os o miembros de la Carrera del personal de Apoyo, ya sea o no de CONICET) de los PIP de la Convocatoria 2021-2023.
• No podrán presentarse las/los Titulares de PIBAA 2022-2023 como titulares de un PIP 2022-2024. Estos investigadores/as podrán participar como integrantes en esta convocatoria.
• Si al momento de la presentación se encuentra seleccionada/o en la CIC, el sistema lo considerará como investigadora/investigador para determinar el importe máximo solicitado en el presupuesto. Al no tener la posesión del cargo, en el sistema figurará con su categoría anterior.
• Las/los Titulares o los integrantes solo pueden presentarse a un Proyecto de la presente convocatoria.
• Se financiarán en esta convocatoria PIP con Grupos de Investigación con al menos dos investigadoras/es CONICET, dado que para el cálculo del monto total del PIP se tendrá en cuenta el número de investigadoras/es CONICET del grupo.
Entre los proyectos recomendados el Directorio podrá aplicar criterios adicionales de pertinencia, vacancia o valor estratégicos.
La aprobación no superará el 75% de las presentaciones.

Fecha de presentación: 1º de noviembre al 3 de diciembre de 2021.

Las Bases, la Guía para el plan de trabajo y el Instructivo para completar la presentación en SIGEVA, se encuentran disponibles más abajo en la sección Descargas