Proyectos de Investigación Bianual (PIBAA)
Convocatoria a Proyectos de Investigación bianual para investigadoras/es asistentes y adjuntas/os de reciente ingreso al CONICET (PIBAA)

Convocatoria 2022-2023

La presente convocatoria tiene por objeto financiar los trabajos de investigación de investigadoras/es recientemente incorporadas/os a la Carrera del Investigador Científico del CONICET, a fin de proporcionar financiamiento de líneas de investigación correspondiente a su plan de trabajo.

Los Proyectos serán de Integrante Única/o y por única vez

Esta Convocatoria está destinada a investigadoras/es Asistentes o Adjuntas/os que se hayan incorporado a la Carrera del Investigador Científico del CONICET a partir del año 2016, que no cuenten con informes desaprobados ni adeuden informes desde esa fecha.

ADMISIBILIDAD:

Pueden ser integrantes de PIP 2021-2023 o PIP 2022-2024, no podrán ser titulares de estas convocatorias
Se podrá contar con un PIP y un PICT vigente, de acuerdo a los siguientes criterios al momento de la evaluación de esta convocatoria:
Al momento de la evaluación serán declarados no admisibles aquellos proyectos cuyo titular cuente con dos o más PICT (PICT jóvenes, PICT Iniciales o titulares de PICT 2019 y PICT 2020).
Los PICTO y START UP no se tendrán en cuenta para la admisibilidad
Entre los proyectos recomendados el Directorio podrá aplicar criterios adicionales de pertinencia, vacancia o valor estratégicos.

La aprobación no superará el 75% de las presentaciones.

REQUISITOS PARA LA PRESENTACIÓN:

Deberán contar con el aval del Director/a de CIC (en caso de poseerlo) y con el aval de lugar de trabajo. Los proyectos presentados deben ser referentes a sus líneas de trabajo.