Fondo para la Investigación Científica y Tecnológica (FONCYT)
Compartir en
redes sociales
Compartir en FacebookCompartir en TwitterCompartir en LinkedinCompartir en WhatsappCompartir en Telegram
Gestionamos la aplicación de los recursos presupuestarios del Tesoro Nacional provenientes de operaciones de crédito externo y de la cooperación internacional, con el objeto de financiar proyectos de investigación, en el marco de los planes y programas establecidos para el sector de la ciencia y la tecnología.

Nuestra misión es apoyar proyectos y actividades cuya finalidad es la generación de nuevos conocimientos científicos, tecnológicos e innovativos -tanto en temáticas básicas como aplicadas- desarrollados por investigadores pertenecientes a instituciones públicas y privadas sin fines de lucro radicadas en el país.

Objetivos:

Fortalecer y consolidar el fondo de conocimientos científicos del Sistema Nacional de Innovación (SIN).
Incrementar la cantidad y calidad de los Recursos Humanos en I+D.
Mejorar la infraestructura científica del Sistema Nacional de Innovación (SIN).
Promover la conformación de redes de conocimiento.
Nuestra principal responsabilidad es administrar subsidios destinados a financiar los proyectos de investigación a través del desarrollo de las siguientes actividades:

Realizar concursos públicos y abiertos de proyectos de investigación y otros programas de desarrollo científico y tecnológico en el marco del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología.
Establece y difunde las bases de las convocatorias y los resultados de la financiación de proyectos.
Implementa mecanismos de evaluación estrictos, rigurosos y transparentes.
Estimula la formulación de proyectos destinados a establecer o aumentar la cooperación entre grupos de trabajos localizados en distintas zonas del país.
Coordina la evaluación de proyectos conjuntos (desarrollados por investigadores argentinos y extranjeros) presentados a convocatorias realizadas en el marco de convenios de la Dirección de Cooperación e Integración Institucional del Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.