Los Centros Interinstitucionales se promoverán como una herramienta de articulación institucional y trabajo transversal sobre temas estratégicos como un instrumento para fomentar la vinculación y el impacto entre la generación de conocimiento y el desarrollo tecnológico en la planificación de políticas públicas para contribuir al desarrollo social, económico y ambiental.

Ver los centros CITES
El objetivo es promover la articulación entre las instituciones del sistema científico-tecnológico nacional a través de la creación, operación y/o consolidación de un Centro interinstitucional para impulsar la asociación multidisciplinaria y así complementar y coordinar las actividades, capacidades y recursos en torno a una problemática o tema estratégico.

Entre los objetivos específicos se destacan:

• Promover la articulación y coordinación de los actores, sumando capacidades científicas y tecnológicas complementarias.

• Desarrollar programas comunes de investigación, desarrollo e innovación.

• Mejorar la infraestructura y el equipamiento dedicados a la investigación multidisciplinaria y al desarrollo tecnológico.

• Optimizar la utilización de los recursos.

• Formar y capacitar recursos humanos de grado y posgrado.

• Fomentar la transferencia tecnológica y la prestación de servicios para contribuir al desarrollo social y productivo con sostenibilidad ambiental.

• Atender las demandas y oportunidades de las principales actividades productivas regionales y asistir a los sectores productivos de la región con el fin de impulsar su desarrollo tecnológico y económico y mejorar la competitividad.

Estos centros abordarán problemáticas estratégicas en las cuales se advierta una complementariedad, dispersión o solapamiento de iniciativas, o que constituyan áreas de vacancia que requieran fortalecer las capacidades mediante la colaboración interinstitucional.

Las instituciones interesadas en conformar un centro Interinstitucional, deberán presentar una idea-proyecto suscripta por las máximas autoridades o los representantes legales de cada una de las instituciones participantes del proyecto.

Para su creación deberán estar constituidos por al menos TRES (3) instituciones públicas representadas en el Consejo Interinstitucional de Ciencia y Tecnología (CICyT) y podrán incorporarse adicionalmente organismos públicos provinciales de ciencia y tecnología, gobiernos locales provinciales o municipales, empresas nacionales con participación estatal y entes regulatorios.

Presentación
Las solicitudes podrán presentarse durante todo el año (modalidad ventanilla permanente) y serán evaluadas por la Comisión Asesora del Programa CITEs de forma periódica.

Para las instituciones que cuenten con GEDO, la propuesta debe ser enviada por el Sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE) a la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL (Repartición: SSCI#MCT. Sector: PVD) y por correo electrónico a cites@mincyt.gob.ar.

Para las instituciones que NO cuenten con GEDO, la propuesta debe ser enviada vía Mesa de entrada virtual, por medio de la plataforma Trámite a Distancia –TAD “Diligencias sobre Actividades en Ciencia, Tecnología e Innovación", y por correo electrónico a cites@mincyt.gob.ar.

Las consultas sólo podrán efectuarse por correo electrónico a:
cites@mincyt.gob.ar