Facilidades Científicas y Tecnológicas
Promovemos la asociación de las instituciones del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, con el fin de incorporar capacidades estratégicas únicas o excepcionales en su género, que permitan impulsar la investigación de excelencia en áreas clave de interés nacional.

El propósito del programa es poner a disposición de la comunidad científico-tecnológica, facilidades de carácter único o excepcional en su género, que requieran de costes de inversión muy elevados y cuya importancia sea estratégica para el desarrollo regional o nacional.

Entre los objetivos específicos se destacan:

• Generar un salto cualitativo del SNCTI a través de la ejecución de proyectos destinados al diseño, construcción e instalación de una facilidad científica y tecnológica (FCT) o la actualización (upgrade) de una FCT operativa;

• Impulsar la investigación de excelencia en áreas estratégicas de interés nacional;

• Optimizar el uso y desarrollo de las facilidades científico-tecnológicas;

• Potenciar la transferencia de tecnología y conocimiento;

• Incrementar la competitividad y facilitar el acceso a las facilidades experimentales por parte de la comunidad científica para la realización de proyectos de investigación y la formación en nuevas tecnologías;

• Posibilitar el acceso a capacidades científico-tecnológicas de alta complejidad al sector socio-productivo público y privado, para la realización de actividades de investigación y desarrollo;

• Fomentar la federalización del SNCTI, tendiendo al fortalecimiento y distribución equitativa de las capacidades científico-tecnológicas en el territorio nacional.

Facilidades científicas y tecnológicas
Los proyectos deberán orientarse al diseño, construcción e instalación de Facilidades Científicas y Tecnológicas (FCT) o la actualización (upgrade) de una FCT operativa.

Presentaciones
Las solicitudes podrán presentarse durante todo el año (modalidad ventanilla permanente) y serán evaluadas por la Comisión Asesora del Programa de forma periódica.

Para las instituciones que cuenten con Sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE) interoperable con el MINCyT, la propuesta debe ser enviada, a través de un Expediente Electrónico (EE), a la Dirección Nacional de Planificación de Recursos Físicos (Repartición: DNPRF#MCT. Sector: Presentaciones).

Para las instituciones que no cuenten con GDE o el mismo no sea interoperable con el MINCyT, la propuesta debe ser enviada vía Trámite a Distancia (TAD) “Diligencias sobre Actividades en Ciencia, Tecnología e Innovación”.

Una vez realizada la presentación formal por GDE o TAD, la propuesta deberá remitirse por correo electrónico a fct@mincyt.gob.ar. Por favor, indicar en el cuerpo del correo el número de expediente de la presentación.

Importante: Las consultas sólo podrán efectuarse por correo electrónico a fct@mincyt.gob.ar.