Programa de Investigación y Desarrollo en Cannabis
En el marco de la Ley 27.350, que establece un marco regulatorio para la investigación médica y científica del uso medicinal, terapéutico y/o paliativo de la planta de cannabis y sus derivados, y de cara a la promulgación de una ley que regulará la producción de cannabis en el país, surge el Programa de Investigación y Desarrollo en Cannabis.

Objetivo general
Promover proyectos de investigación y desarrollo (I+D) destinados a generar conocimientos y avances en torno a las propiedades de la planta de cannabis y sus derivados, sus usos clínicos y/o industriales, y los aspectos sociales y culturales asociados. De esta manera, se espera fortalecer e impulsar las capacidades en el sistema científico y tecnológico que contribuyan al desarrollo e implementación de políticas públicas por parte de los gobiernos provinciales y municipales en la temática, en diálogo con la sociedad civil.

Objetivos específicos
Contribuir, a partir del conocimiento científico y el desarrollo tecnológico, al entendimiento y mejor aprovechamiento de la planta de cannabis y sus derivados.
Fomentar y robustecer la investigación que permita generar evidencias sobre la eficacia y la seguridad de la utilización del cannabis como herramienta terapéutica.
Crear un marco científico-tecnológico capaz de enfrentar la demanda de conocimiento aplicado y específico, que devendrá con el desarrollo de la industria del cannabis y la aplicación de políticas públicas asociadas a ella.
Fomentar la articulación entre el MinCyT y el SNCTI con organismos públicos, como ministerios nacionales, empresas públicas, gobiernos provinciales, gobiernos municipales, oenegés y organizaciones de la sociedad civil, entre otros, a través de proyectos de investigación y desarrollo orientados al aprovechamiento y uso de la planta de cannabis y sus derivados.
Fortalecer el rol de la ciencia, la tecnología y la innovación como herramientas fundamentales en la construcción y aplicación de políticas públicas asociadas a la incipiente industria del cannabis, siendo principales contribuyentes al desarrollo social, productivo y ambiental de nuestro país.
