Objetivo general
Contribuir al fortalecimiento de las capacidades de investigación científica, desarrollo e innovación tecnológica de las instituciones del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SNCTI), a través de la adquisición de equipamiento de mediano y gran porte, con una perspectiva federal.

Importante
La presentación es institucional y cada entidad, considerada en su máximo nivel, podrá crear un único usuario que estará a cargo de la persona responsable de la información designada/autorizada por la institución.

A su vez, cada institución podrá presentar una única solicitud que contenga un listado priorizado de equipamiento distribuido por provincia (de corresponder), asignando a cada uno un orden de mérito debidamente justificado.

Las solicitudes podrán presentarse durante todo el año (modalidad ventanilla permanente) y serán evaluadas periódicamente.

Primera evaluación: se recibirán solicitudes hasta el 31 de mayo de 2022.

Características del Programa
¿Qué significa equipamiento de mediano y gran porte?
Se considera equipamiento de mediano y gran porte a aquellos que permiten la realización de estudios y/o análisis de alta complejidad, cuya relevancia científico-tecnológica implique un aporte significativo al SNCTI.

A su vez, son equipos cuyo valor oscila entre los cien mil (UDS 100.000) y el millón doscientos mil dólares estadounidenses (UDS 1.200.000), y que se orienten hacia alguno/s de los siguientes aspectos:

Expandir el acceso a equipamiento estratégico a regiones del país cuyo acceso no se encuentra actualmente garantizado;
Mantener actualizado el parque de equipamiento de modo de asegurar una prestación confiable y al nivel de los requerimientos de la investigación científica y de las necesidades del sector productor de bienes y servicios;
Fortalecer y expandir el acceso a las técnicas menos desarrolladas (nuevas tecnologías o tecnologías que presenten déficit en relación a la oferta-demanda de ese equipamiento), destinado a la investigación científica y/o tecnológica tendientes a reforzar áreas de vacancia o en crecimiento.
¿Quiénes pueden presentar solicitudes?
Organismos públicos que forman parte del Consejo Interinstitucional de Ciencia y Tecnología (CICyT). Cada organismo integrante del CICyT podrá presentar una única solicitud que contendrá un listado priorizado de equipamiento distribuido por provincia, asignando a cada uno el orden de mérito debidamente justificado;
Organismos públicos científicos y tecnológicos de jurisdicciones provinciales y/o municipales.
¿Cuál es el monto máximo de financiación?
El monto máximo por institución, por provincia, que se podrá solicitar al MINCyT será el equivalente en pesos argentinos a dos millones de dólares estadounidenses (USD 2.000.000) por año.

Aquellos organismos públicos que forman parte del CICyT y que tengan presencia en más de una provincia del territorio nacional, podrán presentar una solicitud por jurisdicción.

Se podrán solicitar hasta 2 equipos cuyos valores se encuentren entre cien mil (U$S 100.000) y trescientos mil dólares estadounidenses (U$S 300.000), salvo excepciones debidamente justificadas.

¿Cuáles son los gastos permitidos?
Se considerarán gastos elegibles los correspondientes a:
- Equipamiento nuevo.

¿Cómo presentar una solicitud?
Para las instituciones que cuenten con Sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE) interoperable con el MINCyT, la propuesta debe ser enviada, a través de un Expediente Electrónico (EE), a la Subsecretaría de Coordinación Institucional (Repartición: SSCI#MCT. Sector: PVD).

Para las instituciones que no cuenten con GDE o el mismo no sea interoperable con el MINCyT, la propuesta debe ser enviada vía Trámite a Distancia (TAD) “Diligencias sobre Actividades en Ciencia, Tecnología e Innovación".

Una vez realizada la presentación formal por GDE o TAD, la propuesta deberá remitirse por correo electrónico a equiparciencia@mincyt.gob.ar, indicando en el cuerpo del correo el número de expediente de la presentación.

Las presentaciones son de carácter Institucional y deberán ser suscritas por la máxima autoridad (o en quien ésta delegue su firma) del organismo que presenta la propuesta, que eventualmente será la depositaria y responsable de los fondos adjudicados por el Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación (MINCyT).