Programa Federal “Construir Ciencia”
Contribuimos al fortalecimiento de las capacidades institucionales de investigación científica, desarrollo e innovación tecnológica de las instituciones del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SNCTI) a través del fortalecimiento de sus infraestructuras edilicias, considerando una perspectiva federal.

Objetivo general
Contribuir al fortalecimiento de las capacidades de investigación científica, desarrollo e innovación tecnológica de las instituciones del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SNCTI), a través de la creación o adecuación de sus infraestructuras, considerando una perspectiva federal para incrementar las capacidades y reducir asimetrías existentes entre jurisdicciones y regiones del país.

Objetivos específicos
● Mejorar, en forma sustantiva, las condiciones físicas para el desarrollo de la actividad científica y tecnológica, de las actividades de vinculación y transferencia y de las actividades de popularización y divulgación de la ciencia y la tecnología.

● Fortalecer la infraestructura científica y tecnológica de las instituciones públicas que realizan actividades de investigación y desarrollo.

● Fortalecer la infraestructura para contribuir a la generación y el fortalecimiento de ecosistemas integrados y estratégicos de vinculación y transferencia de la actividad científica y tecnológica, con el sector productivo, el sector público y la sociedad en su conjunto.

● Fortalecer la infraestructura destinada a promover la popularización y divulgación de la actividad científica y tecnológica con la sociedad.

● Acompañar el crecimiento del sistema brindando las condiciones adecuadas para el mejor desempeño de las actividades de investigación, desarrollo e innovación.

● Fortalecer las capacidades científicas y tecnológicas de las jurisdicciones provinciales y municipales del país con el objetivo de reducir las asimetrías existentes y distribuir en forma equitativa las capacidades de ciencia, tecnología e innovación en el territorio nacional.

● Posibilitar el despliegue de las potencialidades del sistema, su orientación estratégica y una mayor vinculación con el entramado socio productivo.

Características del Programa
¿Quiénes pueden presentar proyectos?

Instituciones públicas nacionales de CyT que formen parte del Consejo Interinstitucional de Ciencia y Tecnología (CICyT);

Organismos públicos científicos y tecnológicos de jurisdicciones provinciales y/o municipales;

Áreas de gobierno de ciencia y tecnología de jurisdicciones provinciales y/o municipales. 

¿Qué tipos de proyectos se pueden presentar?

Podrán presentarse propuestas de:
1. Obras nuevas
2. Finalización de obras o adecuaciones mayores

●    TIPO A: Infraestructura edilicia enteramente destinada a actividades de investigación, desarrollo e innovación. Los beneficiarios que se presenten deberán ser las instituciones representadas en el CICyT.

●    TIPO B: Infraestructura edilicia destinada a actividades de vinculación y transferencia a través de ecosistemas integrados (ej.: Clúster de Innovación y tecnología, Parques tecnológicos). Podrán ser beneficiarias aquellas instituciones (integrantes del CICyT, gobiernos locales en articulación con el sector público y privado del entramado socio productivo, entre otras) que articulan esfuerzos para el desarrollo de sus tareas.

●    TIPO C: Infraestructura edilicia destinada a actividades de popularización y divulgación de la ciencia y la tecnología (Centros y Museos de Ciencias). Podrán ser beneficiarias aquellas instituciones (integrantes del CICyT, gobiernos locales en articulación con el sector público y privado del entramado socio productivo, entre otras) que articulan esfuerzos para el desarrollo de sus tareas.

●    TIPO D: Otros proyectos de infraestructura cuya realización pudiera resultar estratégica para el MINCyT. Podrán ser beneficiarias aquellas instituciones (integrantes del CICyT, gobiernos locales, organizaciones del sector público y privado del entramado socio productivo, entre otras) que articulan esfuerzos para el desarrollo de sus tareas.

¿Cuál es el monto máximo de financiación?

El monto máximo del presupuesto que cada proyecto podrá solicitar al MINCyT, será equivalente a cinco millones de dólares estadounidenses (USD 5.000.000). En casos excepcionales, y debidamente justificados, podrá solicitarse un monto superior.

Los montos expresados son máximos, por lo que las propuestas pueden solicitar montos menores, sin considerarse por ello menos relevantes.

¿Cuál es el plazo máximo de ejecución de los proyectos?

El plazo máximo de ejecución de cada una de las obras seleccionadas será de hasta 24 meses.

¿Cómo presentar un proyecto?

La institución interesada en presentar un proyecto de infraestructura deberá leer el Instructivo para la formulación de proyectos, el cual se encuentra disponible en la web del Programa.

Sintéticamente, la institución interesada deberá descargar y completar los siguientes formularios:

1) Formulario de identificación.

2) Nota de solicitud de financiamiento, firmada por la máxima autoridad de la institución presentante.

Ambos documentos deberán ser enviados por correo electrónico a construirciencia@mincyt.gob.ar.

En caso de que el MINCyT haya considerado admisible el proyecto, la institución podrá continuar con el proceso de formulación descripto en el Instructivo de Formulación de proyectos.

El flujo del Programa se resume en el siguiente esquema:

Flujograma Construir Ciencia

¿Cuáles son los gastos permitidos?
Se considerarán gastos elegibles los correspondientes a:
• Gastos de obras de infraestructura;
• Equipamiento fijo propio de la obra de infraestructura.